Annotation


ВОСХОЖДЕНИЕ СЛАБЕЙШЕГО ОХОТНИКА НА МОНСТРОВ НА ВЕРШИНУ!

Мир изменился. Повсюду открылись Врата, соединяющие реальность с параллельным измерением. Некоторые люди получили сверхспособности и стали охотниками на монстров, которые скрываются в подземельях и угрожают человечеству.

Сон Чину – слабейший и невезучий охотник Е-ранга, не обладающий ни богатством, ни особыми талантами. Одним роковым днем он с группой охотников попал в скрытое двойное подземелье и столкнулся с жуткими монстрами, которых ранее никто не видел. Перед самой смертью он услышал странный звук и таинственный женский голос…

Дзынь!

[Поздравляю, вы стали Игроком.]





* * *



Чхугон

Пролог

Глава 1

Глава 2

Глава 3

Глава 4

Глава 5

Глава 6

Глава 7

Глава 8

Глава 9

Глава 10





notes1





* * *





Чхугон

Поднятие уровня в одиночку. Solo Leveling. Книга 1





Copyright © Chugong 2017 / D&C MEDIA

All rights reserved.

First published in Korea in 2017 by D&C

MEDIA Co., Ltd.

This edition published by arrangement with

D&C MEDIA Co., Ltd.

© Валюк В. А., Тимошенко А. А., перевод на русский язык, 2023

© ООО «Издательство АСТ», 2023





Пролог




[Вам пришло ежедневное задание.]



Он услышал отчетливый женский голос.

Ее слова прочно засели у него в голове. Это совсем не игра и уж точно не то, о чем стоило бы мечтать.

Сообщение повисло в воздухе.

«Что… Опять?»

Он открыл информационное окно, надеясь, что на этот раз все будет иначе.



Дзынь!

[Ежедневное задание «Повышаем уровень!»]

Отжимания: выполнено (0/100)

Пресс: выполнено (0/100)

Приседания: выполнено (0/100)

Бег 10 км: выполнено (0/10)

※ Внимание: за невыполнение ежедневного задания последует соответствующее наказание.



Ознакомившись с содержанием, он выругался.

«Черт… Да они совсем спятили!»





Глава 1

Охотник E-ранга




Сон Чину[1], охотник Е-ранга. Это клеймо всегда преследовало его, что бы он ни делал. Он не отличался выдающимися способностями, разве что был посильнее обычных людей и быстрее восстанавливался после ранений. А ранен он был постоянно. Несколько раз даже находился на волосок от смерти.

Чину охотился явно не потому, что ему нравилось. Работа охотника – опасная и неблагодарная, да и платят за нее гроши. Если бы членам Лиги охотников не выделяли деньги на оплату больничных счетов, они бы с радостью сдали свои охотничьи лицензии и жили бы обычной жизнью.

Чину было почти двадцать пять. Он не обладал особыми талантами, но ему ничего не оставалось, кроме как вступить в ряды охотников, чтобы оплачивать больничные счета матери, которые приходили ежемесячно.

Разве у него был выбор?

В тот день Чину, стиснув зубы, участвовал в охотничьем рейде Лиги.





* * *


Большинство охотников, работавших в одном районе, хорошо друг друга знали, потому что обычно собирались вместе перед открытием Врат. Пришедшие первыми потягивали кофе, который для них готовил сотрудник Лиги, и обменивались приветствиями.

– Эй, Ким, сюда, я здесь!

– О, Пак, что стряслось? Слышал, ты отошел от дел.

– А… Моя женушка внезапно забеременела.

– Ха-ха! Понимаю! Обычной работой сыт не будешь.

Охотник Ким заливисто расхохотался. Пак немного смутился, но все‐таки тоже засмеялся.

– Тебе не кажется, что в последнее время созывы Лиги происходят не так часто? Да и Врата открываются все реже?

– Что за ерунда. Просто в последнее время гильдии действуют активнее. Они всегда тут как тут, когда речь заходит о больших деньгах.

– Сегодняшним рейдом руководит Лига, но значит ли это, что мы в безопасности?

Слегка встревоженный охотник Пак огляделся вокруг.

Дело в том, что гильдии появляются только там, где водятся большие деньги, поэтому захватывать Врата низкого уровня, где нечем поживиться, гораздо проще.

Но ни в чем нельзя быть уверенным на все сто.

Не только Пак, но и остальные охотники тревожно оборачивались и озирались по сторонам.

– Даже не знаю… – ответил охотник Ким.

Допив кофе, он заметил кого‐то вдалеке и приветливо помахал рукой.

– Эй, иди сюда. Сон! Сон!

Другие охотники тоже обрадовались его приходу.

– Здравствуйте, – сказал Сон Чину.

Он слегка кивнул охотнику Киму, который его пригласил, и прошагал мимо.

Последний, убедившись, что молодой охотник отошел, выдохнул, улыбнулся и начал разглагольствовать.

– Чину пришел. Теперь здесь точно безопасно.

Пак очень удивился:

– Это правда? Неужели Сон Чину настолько силен?

– А, точно, ты же не в курсе. Он пришел к нам через некоторое время после твоей отставки. Среди охотников нет того, кто бы его не знал.

– Так ты говоришь, что он сильный? Но тогда почему он служит в Лиге? Он мог бы устроиться в крупную гильдию или работать на себя.

Широко улыбавшийся до этого Ким с подозрением посмотрел на товарища.

– Ты что, не знаешь его прозвище?

– Откуда мне знать? Ну же, говори, не тяни.

– Слабейшее оружие человечества.

– Ч-что? Слабейшее оружие? Может, наоборот, сильнейшее?

– Приятель, так называют охотников S-ранга, а Чину именно Слабейшее оружие. И возможно, он вообще самый слабый охотник в стране.

– О чем ты? – нахмурился охотник Пак.

Если охотник Сон Чину действительно так слаб, почему же остальные так ему обрадовались?

Ведь в случае опасности он был вынужден прятаться за спинами других.

Пак непонимающе покачал головой, в ответ Ким улыбнулся и слегка подтолкнул товарища локтем.

– Послушай, Лига не дает «слабейшему оружию» сложных заданий. Если случится наоборот, то, значит, кто‐то хочет его смерти.

После этих слов лицо охотника Пака просветлело.

– П-п-правда?

Он впервые за долгое время был на рейде и очень переживал за жену. Как, впрочем, и за себя. Но после разговора с охотником Кимом его немного отпустило.

А последний все продолжал свой рассказ:

– Ходит слух, что он был ранен у Врат Е-уровня и пролежал в больнице целую неделю.

– Охотник был ранен у Врат Е-уровня?!

– Я же тебе говорю. Никто и предугадать не мог, что кто‐то там пострадает. Они даже целителей с собой не брали.

– И он пролежал в больнице неделю? Ха-ха-ха!

Охотник Пак широко улыбнулся, как вдруг Ким что‐то заметил.

– Осторожнее, не то Сон тебя услышит.

Охотник Пак изучил лицо Чину и тихо захихикал.

К счастью, они стояли далеко, и Пак решил, что их разговор никто не слышал.

Однако они просчитались.

«Я все слышал, господа охотники», – подумал Чину.

Но, встретившись с ними взглядом, он сделал вид, что ничего не заметил, и улыбнулся.

В таких ситуациях его выдавали только покрасневшие уши.

Оставалось еще немного времени до начала рейда.

«Я что, слишком рано пришел?»

Чину, решивший скоротать время, заметил работника Лиги, который раздавал кофе, и направился к нему.

– Будьте добры чашку кофе.

– Сон, прошу прощения, даже не знаю, как так вышло. Кофе только что закончился.

«…»

Зимний ветер обжигал кончик носа. Чину потер его указательным пальцем. В этот унылый день даже кофе закончился именно на нем.





* * *


– Чину, почему вы так держитесь за эту работу?

– Извините, – сказал Чину, потупив взгляд.

Девушку звали Ли Чухи. Она накладывала на него лечебное заклинание, при этом ее мрачное лицо выражало явное недовольство.

– Я спрашиваю вас не потому, что хочу услышать извинения. Я искренне переживаю. Если так и дальше продолжится, я уже буду бессильна.

Чину смотрел за другими охотниками из-за спины Чухи. На этот раз Врата вели в подземелье уровня D. Десятки охотников, не особо напрягаясь, боролись с чудовищами в подземелье. Но для охотника E-ранга Чину эта задача казалась непосильной. Обычно в тылу ждали целители, которые лечили охотников от ран. Чину получал ранения в каждом рейде, поэтому среди них он слыл своего рода знаменитостью.

– У вас хотя бы есть причина, по которой вы не можете оставить это дело? – осторожно спросила Чухи.

Чину твердо кивнул. Он не любил откровенничать с посторонними.

– Мне нравится охотиться. Думаю, без этой работы я бы уже помер со скуки.

Чухи надула губы:

– Если продолжите так развеивать скуку, точно отправитесь на тот свет.

Удивленный Чину не выдержал и расхохотался.

– Эй, не смейтесь, я что вам говорю! Рана же откроется! – сразу одернула его Чухи.

– Где вы таких слов набрались? – хихикая, спросил Чину.

– Не знаю, где‐то… А, вспомнила: охотник Ким как‐то сказал.

– А, вот в чем дело…

За громким смехом и разговорами лечение подошло к концу. Но уже было поздно. К тому времени охотники полностью взяли рейд под свой контроль.

«Сегодня я еле убил одного монстра. И то – E-уровня».

Чину вертел в руках кристалл.

Камень самого низкого качества, завоеванный в подземелье Е-уровня, и десяти тысяч вон не стоил. Бессмысленно рисковать жизнью ради столь мизерного вознаграждения.

«А вот кристалл, который можно добыть хотя бы на уровне С, стоит сотни тысяч вон…»

Но он был недосягаем для Чину, который едва ли дотягивал до своего Е-ранга.

В этот момент кто‐то воскликнул:

– Не может быть! Тут есть еще один вход?

Охотники хлынули туда толпой.

– А, что?

– Правда еще один вход?

Внутри подземелья скрывалось другое подземелье.

Сон, который отдал охоте десять лет, был довольно опытен, что было заметно по начавшей пробиваться седине. Он с удивлением смотрел на вход.

– Подземелье в подземелье… Так оно действительно существует!

Внутри пещеры стояла непроглядная тьма. Охотник Сон с помощью магии создал огненный шар и запустил его внутрь. Шар внезапно взлетел и осветил пещеру. Дорога вела куда‐то далеко вглубь. Огненный шар, потеряв тягу, упал на землю, затрепетал и погас. Пещера опять погрузилась во тьму.

– Хм… Я проверю, а остальные пока ждите.

Будучи прирожденным лидером, Сон созвал всех своих товарищей. Чину и Чухи, наконец закончившие лечение, присоединились к остальным.

Сон оглядел охотников и заговорил:

– Как вы все знаете, пока не убьешь босса, Врата не закроются. Мы все здесь зачистили, но Врата еще целы, значит, босс прячется там, внутри.

Он указал на тайный вход в подземелье. Охотники переглянулись и кивнули в знак согласия. С этим не поспоришь.

Охотник Сон продолжил:

– Вообще в таких случаях надо докладывать Лиге и ждать их решения… Но если поимку босса доверят другим, мы заработаем намного меньше.

Охотники скривились.

Особенно ожесточилось лицо Пака, который очень нуждался в деньгах, ведь его жена была беременна.

«Сколько же сейчас стоит послеродовой уход?»

Пропадал всякий смысл рисковать жизнью и идти в рейд.

– Поэтому мы сами избавимся от босса… Что думают остальные? – поинтересовался Сон.

Охотники задумались.

«…»

«…»

Безусловно, поймать его будет непросто, поэтому никто не мог гарантировать безопасность.

Но ведь уровень сложности этого подземелья очень низкий.

А это значит, что уровень потайного подземелья тоже не может быть особо высоким.

– Кх-кх, – привлек к себе внимание Сон, – всего нас семнадцать человек, давайте проголосуем. Но после принятия решения не жалуйтесь. Как вам такая идея?

Его предложение всем пришлось по душе. Никто не возражал.

– Я иду. – Сон первым поднял руку.

Люди, оглядываясь друг на друга, по очереди поднимали руки.

– Я тоже.

– И я.

Пак проголосовал в числе первых, Ким и другие товарищи тоже подняли руки.

К счастью, были и несогласные с этим решением.

– Я не пойду.

– Разве не лучше сначала дождаться вердикта Лиги?

Число проголосовавших за и против было примерно равно, в конце концов очередь дошла до Чину и Чухи – они были последние, кто еще ничего не сказал.

– Извините… – Чухи кивнула Сону и проголосовала против похода.

Счет был 8:8. Ничья.

Сон обратился к сомневающемуся Чину:

– Что ты решил?

Теперь все зависело только от него.

Чину покрутил в руках кристалл Е-уровня, и оглянулся вокруг.

Чухи лишь покачала головой.

В воздухе витало напряжение. Стоит признаться, сам Чину тоже нервничал. В обычной ситуации он бы никогда не подверг себя опасности. Он не обладал ни необходимыми навыками, ни запасом храбрости.

Но у Чину была младшая сестра, которая была просто обязана пойти в университет.

«У меня нет никаких накоплений…»

Когда пришло время продолжить учебу, у него не было денег, поэтому парень оставил мысли о поступлении в высшее учебное заведение. Но для своей сестренки он желал только лучшего.

Ради нее он ни копейки не пожалеет.

Не только охотнику Паку нужны деньги.

Чину поднял руку и заявил:

– Я пойду.

В этот момент сбоку кто‐то тихо ахнул.

Не было видно ни конца ни края пути. Вслед за лидером группы, Соном, шли сильные бойцы.

Он освещал дорогу маленьким огненным шаром, который умещался на его ладони.

Ким, который шел рядом, поинтересовался:

– А мы не далеко зашли? Надо подумать о времени, за которое мы успеем безопасно выбраться отсюда.

– Как долго мы уже идем?

– В сумме… примерно минут сорок.

– Как я и предполагал.

Покачав головой, Сон без единого слова указал большим пальцем в противоположную сторону:

– Ким, впереди темно, поэтому идите за мной.

Последний, бросив косой взгляд на огненный шар Сона, вытащил из-за пазухи телефон и включил фонарик.

Дорога стала уходить вниз.

Поочередно посмотрев на огненный шар и фонарик, охотник Сон молча стал рыться в кармане.





* * *


Чину, который только оправился от тяжелого ранения, и ничего не смыслившая в бою Чухи плелись в конце колонны.

– Вы это… Простите меня, ладно? – Чину почесал свой темноволосый затылок.

– За что?

– Что завел вас сюда против вашей воли.

– Все хорошо, не переживайте.

Чину украдкой взглянул на Чухи. Выражение ее лица говорило об обратном. Осмотревшись, Чину вновь изучил ее лицо и осторожно спросил:

– Точно все хорошо?

Чухи резко обернулась.

– Конечно же нет. Вы в своем уме? Если бы удар, который вы недавно получили, пришелся чуть выше, у вас бы уже была дыра в сердце. А что насчет ранений на запястье и бедре? Я их только вылечила, а вы опять идете в подземелье? При этом даже не представляя, что вас ждет?

Чину оторопел от ее пламенной речи, но она была права.

Чухи редко показывалась в Лиге, но, если бы этого прекрасного целителя В-ранга не было, на некоторое время можно было бы забыть не только об охоте, но и о нормальной жизни.

«Выходит, я обязан Чухи жизнью».

Каждый раз, когда в Лиге появлялись очередные Врата, именно ее просили лечить охотников, и почти всегда во время рейда Чину был в числе ее пациентов.



– Больно? Немного потерпите.

– Кажется, мы уже виделись… Может, в прошлый раз?

– Вы опять ранены?

– Что‐то вы зачастили.

– Вас же Чину зовут, так? С вами все в порядке?

– Может быть, охота – это не совсем ваше…

– Опять вы.

– Вытяните руки. О-ох, дома перебинтуйте. Особенно там, где она почти сломана.

В этот раз, помимо благодарности, его мучило чувство вины.

«…»

Чину был подавлен, да и Чухи чувствовала себя виноватой за то, что вспылила, поэтому она немного смягчилась.

– Вам правда жаль?

– Да.

О чем‐то задумавшаяся Чухи посмотрела на Чину, уголки ее губ дернулись вверх.

– Ну, если вам жаль… Может, тогда пригласите меня на ужин?

Это было очень неожиданное предложение.

Чухи сама не ожидала от себя такого, ее взгляд стал игривым, как у школьницы.

«Совсем как маленькая…»

Чухи была совсем молоденькой.

В следующем году ей, кажется, исполнится двадцать?

Если постричь ей волосы и переодеть в форму – будет вылитая школьница.

В его глазах стоял образ Чухи в форме, и отчего‐то лицо запылало румянцем.

Чину несколько затянул с ответом, поэтому Чухи надула щечки.

– Неужели вы не хотите поужинать со мной?

И в этот самый момент…

…Поднялся галдеж.

– Вот она!

– Комната босса!

Чину и Чухи пытались что‐то разглядеть впереди.

Путь преграждала гигантская дверь.

Охотники собрались возле нее.

– Не может быть! Дверь в конце пещеры?

– Все еще существуют комнаты с дверьми?

– Я впервые такое вижу…

– А… это не опасно?

«Ох».

Охотниками овладело беспокойство. Они постоянно рисковали жизнями, поэтому им приходилось быть очень осторожными.

Но так дело не закончить.

Охотник Сон решил, что это был именно тот случай.

– Мы что, пришли сюда для того, чтобы вернуться ни с чем? – Он положил руку на дверь. – Надо завершить начатое. Я могу и в одиночку пойти.

Сон был охотником С-ранга со стажем более десяти лет.

Он был не слишком стар и обладал навыками, которые позволили бы ему служить в крупной гильдии.

Его уверенность в себе немного снижала напряжение среди охотников.

– Подумайте об этом, – добавил он.

Несколько охотников вспомнили слухи, которые ходили о двойных подземельях.

– Слышал, что там водятся невиданные сокровища.

– А я слышал, что после обнаружения таких подземелий малые и средние гильдии становились крупными.

– Монстр находится примерно в одном и том же месте на всех уровнях, поэтому, кажется, охота не должна быть сложной.

Если вдруг слухи правдивы и в двойном подземелье действительно прячутся несусветные богатства, достаточно ли рангов Е и D, чтобы драться со злом, которое там скрывается?

«Я не могу позволить ему забрать всю добычу в одиночку».

«Что бы ни случилось…»

«Мне надо оплатить пребывание в центре послеродового ухода, заплатить за дополнительные занятия старшего ребенка, а еще и квартплата вырастет…»

Интересы охотников совпадали.

Чину тоже всем своим видом показывал решительность.

«Я не могу вернуться только с кристаллом Е-уровня. Мне надо найти еще один, минимум D-уровня или хотя бы еще один Е».

И не обязательно, чтобы появлялся монстр.

«А если там будет сокровище…»

Найденные в подземелье богатства было решено поделить поровну между охотниками.

Такой подход отличался от обычной охоты, где каждый был сам за себя и брал только то, что сам нашел и отобрал у противника.

«Вот заберу отсюда кристалл – и все сразу станет лучше».

Чухи посмотрела на мрачное лицо Чину и спросила:

– Именно так выглядят те, для кого работа охотником – всего лишь хобби?

– Сейчас все рискуют жизнью. И неважно, хобби это или нет.

– Вы в этом так уверены?

Чухи недоумевала, но в этот момент Сон начал двигать дверь в подземелье и открыл ее.

Кр-р-р-р-р-р-р-р-р-р!

Непонятно, какой механизм был установлен в этой двери, но даже пожилой человек смог ее легко открыть.

Скри-ип!

Дверь открылась, все увидели просторную комнату.

Охотники поспешили войти внутрь.

– Пойдемте тоже.

Чину взял Чухи за руку, переживая, что она может сбежать, и повел ее внутрь.

– Ай!

Чухи покраснела и пошла с ним.





* * *


Когда охотники зашли в комнату, одновременно зажглись факелы, их свет заполонил все стены.

Пуф!

Внутри посветлело.

– О! Факелы зажглись?

– Впервые такое вижу.

– Что‐то не так.

Охотники осмотрелись.

Обстановка внутри напоминала древний храм.

Старый и затхлый храм, основная часть которого, видимо, скрывалась уровнем ниже. Пол, стены и потолок – все было покрыто мхом.

Несколько охотников переглянулись и задрожали.

– Мрачновато.

– Больше никому так не кажется?

Испуганные охотники отступили назад и встали подальше в углу за спинами сильных товарищей.

– Тс-с-с! Ни звука там.

– Давайте быстрее покончим с этим.

Внутри было очень просторно.

Широкая комната с куполом.

Она была такой огромной, что туда бы поместилось несколько Олимпийских стадионов Сеула, нет, даже больше.

Несмотря на это, казалось, что было очень тесно.

Причина была очевидна.

– Там… Это…

– Это, с-с-случайно, не босс?

В самой глубине комнаты на огромном троне сидело какое‐то существо чудовищного размера. Описание того зрелища не поддавалось здравому смыслу.

Огромная статуя!

– Глазам не верю!

– Ого!

Со всех сторон раздавались возгласы.

Чину почему‐то сразу вспомнил статую Свободы.

Если бы статуя Свободы сидела на стуле, она бы была такой же высокой?

Но статуя Свободы – женщина, а сидевшее на стуле каменное изваяние явно было мужчиной.

«Даже не знаю, что больше…»

У охотников тряслись ноги. Они подумали, что эта колоссальная статуя и есть босс.

«…»

Но статуя не шевелилась.

Слава богу.

– Фу-у-ух.

Сон тоже выдохнул с облегчением.

Расслабившиеся охотники начали обыскивать каждый уголок вокруг.

– Кажется, здесь нет монстра.

– Вы так думаете?

– Да тут не то что босса, тут даже букашки не видно.

Комната, в которой находилась статуя, была просторной, но обставлена довольно незамысловато.

Факелы, висевшие на стенах, светили слабо, а перед ними стояло много статуй, высота которых намного превосходила человеческий рост.

– Как же красиво.

– Посмотрите, это же настоящее произведение искусства.

Каждая статуя держала что‐то в руках.

У одних было оружие, у других – книги, у третьих – музыкальные инструменты или факелы.

– Выглядит как…

Охотник Ким начал было говорить, но Сон его перебил:

– Очень похоже на храм.

Вдруг он заметил что‐то под ногами.

Сон увидел у себя под ногами нечто.

«Это что… магический круг?»

Ему казалось, что на полу начерчен магический круг, только его форма отличалась от тех, что он видел раньше.

В это время другой охотник направился к Сону:

– Сон, мы нашли необычную надпись на статуе там, в углу. Глянешь?

Остальные уже окружили каменное изваяние, к которому направлялся Сон.

Единственная крылатая статуя в храме держала в руках табличку.

Охотники заметили на ней какой‐то выгравированный текст.

Сон пробежался глазами по табличке и пробормотал:

– Рунический алфавит.

Руны.

На Земле их уже нигде не встретишь, только в подземельях, и лишь охотники, которые понимали магические круги, могли их прочитать.

– «Свод правил храма Картенон», – прочел Сон первое предложение.

Чину напряженно слушал.

Вдруг его кто‐то резко дернул за руку.

Он обернулся и увидел побледневшее лицо Чухи.

– Что случилось? Где болит?

– С-смотрите.

Чину проследил за движением ее руки и поднял вверх глаза.

Величественная статуя.

Чухи указывала на ее лицо.

Чину вопросительно качнул головой: статуя выглядела так же, как прежде.

Чухи заикалась.

– З-з-зрачки… Статуя только что посмотрела в нашу сторону.

Он еще раз взглянул на нее: ничего не изменилось.

– Бросьте… Вам показалось.

Но Чухи не слышала его слова. Держа его за руку, она только качала головой и дрожала от страха.

«Погодите».

Вдруг Чину понял, что обстановка вокруг не предвещала ничего хорошего.

Было слишком тихо.

«Где звуки?»

Не было слышно треска огня в факелах.

– Во-первых…

Это продолжал доноситься голос охотника Сона, который читал табличку.

– …Поклоняться божеству. Во-вторых, восхвалять божество. В-третьих, доказать свою преданность. Если не выполнить эти правила, вам не вернуться домой живыми.

И в этот момент…

Баба-а-а-а-ах!

Резкий грохочущий звук испугал всех.

– Что? Что это?

– Что это за резкий звук?

В этот раз быстрее всех среагировал Чину.

Он напряг все органы чувств и сразу понял, откуда исходил звук.

– Дверь! Дверь захлопнулась!

После крика Чину все посмотрели на дверь: она и правда закрылась.

– С меня хватит! Я больше не намерен это терпеть! – Мужчина, который первым проголосовал против похода в подземелье, осыпал всех проклятиями и твердо зашагал к двери. – Я возвращаюсь, а вы сами разбирайтесь и с боссом, и с сокровищами.

Протестуя, он свирепо посмотрел на Сона, затем покачал головой и крепко схватил ручку двери.

И тут…

Зрачки охотника Сона расширились.

– Не-е-е-е-е-ет!

Ба-а-а-а-амс!

Голова мужчины, державшего ручку двери, исчезла. Обезглавленное тело беспомощно покачнулось назад.

Шмяк!

– А-а-а-а-а-а-а!

Охотники закричали.

Статуя, которая булавой снесла голову охотника, залилась кровью, а потом как ни в чем не бывало вернулась на свое прежнее место у двери.

– Она… Она же двигается!

– Что?! Значит, все статуи могут двигаться?

– Нам что, придется с ними драться?

– У нее что, есть булава?

Но Чину уже все знал.

Этим все не кончится.

Чухи только что сказала об этом:

– З-з-зрачки… Статуя только что посмотрела в нашу сторону.

– Если это действительно правда…

По его спине побежали мурашки.

Тело не слушалось, и Чину пришлось приложить усилия, чтобы обернуться.

«Что за…»

Статуи начали показывать свою истинную сущность.





Глава 2

Начало атаки




Вдруг два огромных глаза статуи полыхнули красным.

Охотничье чутье?

Нет, животный инстинкт предупреждал об опасности.

Что‐то грядет.

Что‐то, с чем они не смогут справиться!

Чину оглядел стоявших позади охотников и вдруг закричал что было мочи:

– Прячьтесь!

Почти в ту же самую секунду из глаз статуи выстрелили красные лучи.

Схватив Чухи, Чину бросился на пол.

Вжу-у-у-у-у-ух!

Луч угодил в то самое место, где только что стоял охотник.

Десятая доля секунды.

Нет, сотая.

Еще бы чуть-чуть, и…

Но не всем охотникам так повезло.

– А-а-а-а-а-а-а-а-а-а!

– А-а-а-а-а!

Луч мгновенно испепелял своих жертв.

От них оставалось лишь выжженное пятно на полу.

Из уст охотников, ставших свидетелями кончины товарищей, вырывались вопли:

– Что? Что это было?

– Не-е-ет!

– Что за…

Охотники были ошеломлены.

Из шестнадцати человек в живых осталось лишь одиннадцать.

Такую внезапную и ужасающую атаку невозможно было предугадать.

– Мы уцелели только благодаря Чину.

– Если бы он не закричал…

Охотники посмотрели на парня и судорожно сглотнули. Они были обязаны ему жизнью. В их жилах стыла кровь при мысли о том, чтобы было бы, если бы не парень.

«…»

Лежа на полу, Чину не спускал глаз со статуи.

Ее глаза по-прежнему светились красным, но она больше не нападала.

«Неужели… атака прекратилась?»

Чину опустил глаза.

Чухи, которая все это время находилась в его объятиях, тряслась от страха.

Ее состояние было вполне объяснимо. Чухи, целитель В-ранга, состояла не в какой‐нибудь крупной гильдии, а в самой обычной и принимала участие только в легких рейдах.

Ее дыхание становилось тяжелее.

Чину, решив, что просто обязан что‐то предпринять, хотел было подняться, но кто‐то крепко схватил его за плечо.

– Не шевелись, – сказал Сон, появившийся из ниоткуда.

Чину немного смутился, однако беспрекословно последовал приказу.

Сон обратился к остальным:

– Оставайтесь на своих местах! Замрите!

Он окинул взглядом комнату и вновь обернулся к Чину.

– Погибли только те, кто двигался. Остальные, кто послушал тебя, выжили.

– Вижу.

Сон покачал головой.

– Ты закричал, потому что знал, что так будет?

– Мне показалось, что случится что‐то скверное…

В глазах Сона читалось недоверие.

– Выходит, предчувствие тебя не обмануло. Какой твой ранг? Е? Эх, если бы ты был чуть способнее…

Сон сочувствующе посмотрел на Чину, и тот ощутил все эмоции, бурлившие в душе охотника.

Вдруг у юноши резко округлились глаза.

– Господин… ваша рука…

– А, ничего страшного. Жить буду.

– Но…

Чину сглотнул.

Правой рукой охотник держал парня за плечо.

Левое предплечье отсекла статуя.

«…»

Сон безмолвно смотрел на Чухи. Не показывая ни малейшего намека на ту дикую боль, что испытывал, охотник оторвал длинный кусок от своей футболки и перевязал левую руку.

– Можешь затянуть узел? А то одной правой сложновато.

Чину кивнул.

Слабое кровотечение прекратилось.

Вместо крика или стона Сон лишь глубоко вздохнул: в своей жизни он пережил многое.

– Эх…

Закончив с перевязкой, охотник опытным взглядом изучил окрестности.

Статуя прекратила атаку, но от этого лучше не стало.

Время шло.

– Гр-р-р-р…

– Почему мы здесь…

Несколько охотников начали негодовать.

– Мы не можем стоять вечно как истуканы!

Терпение охотников подошло к концу. Чину разделял их чувства.

«Дальше так продолжаться не может…»

Но как быть?

Если предположение Сона верно, статуя начинает атаковать, когда кто‐то двигается. Даже если удача будет на их стороне и они смогут добраться до двери, с обеих сторон от нее стоят стражи. В них вся загвоздка. Их движения настолько стремительны, что останутся невидимыми для человеческого глаза.

Смогут ли они открыть дверь и выбраться отсюда до начала атаки? Кажется невыполнимой задачей. Полное уничтожение охотников – это лишь вопрос времени.

«Погодите… вопрос времени?»

Вдруг Чину понял: что‐то здесь не сходится. Могло произойти все что угодно.

«Я… что‐то упускаю».

Ответ точно лежит на поверхности.

И в этот момент…

– Не двигайтесь! – закричал Сон охотнику Чу.

Но последний лишь огрызнулся:

– Мы не знаем, когда эти твари нападут снова, а вы приказываете нам тут и дальше стоять!

Чу был воином. Его физические данные во многом превосходили силы обычных людей. Кроме того, он должен был заключить контракт с крупной гильдией, которая по достоинству оценила его способности.

– Я не собираюсь здесь умирать.

Он твердо поднялся на ноги и направился к двери. Мышцы его ног вздулись от напряжения.

– Глупец… – едва слышно прошептал Сон.

Крхр-хрх!

Чину вновь направил свой взгляд на божество. Его зрачки внимательно следили за Чу.

Вдруг из глаз статуи вырвались два луча.

Фиу!

Удар пришелся точно в спину Чу.

Ба-а-а-а-а-амс!

Обезумев от страха, одна из охотниц пронзительно закричала. Случилось это само по себе или от страха – непонятно, но под девушкой образовалась характерная лужица.

Лица мужчин застыли.

– Какой кошмар…

Все посмотрели на место, куда ударил луч. От Чу осталась лишь горстка пепла.

Одного мужчину со слабым желудком вырвало.

– Буэ-э-э!

Чину поморщился.

Как и предполагалось, каменные изваяния могли уничтожать охотников, когда душе угодно. Это было проще пареной репы.

«Но… почему они медлят?»

Статуи могут убить охотников, но что‐то их останавливает. Их поведение кардинально отличалось от монстров, с которыми охотники постоянно имели дело.

«Они двигаются только при определенных условиях».

«Направляемся к двери – стражи атакуют, шевелимся – стреляют лучами. Похоже на правила игры».

«Неужели… здесь есть определенный алгоритм действий?»

Пазл в голове Чину внезапно сложился.

Надо следовать тому, что написано в табличке, которую ранее зачитал Сон.

«Свод правил храма Картенон».

Соблюдать правила. Соблюдать порядок. Порядок.

Если существует хоть малейшая возможность выбраться отсюда живыми, ее надо искать в табличке.

– Поклоняйтесь божеству.

Первое правило.

– Что? Что за бред?

Сон обернулся к Чину. Вместо ответа тот лишь задумчиво приложил палец к губам. Ему надо было подумать.

«Если я прав…»

Он начал медленно подниматься. Сон крепко схватил его за плечо, но Чину решительно покачал головой.

«Непохоже, что он готов попрощаться с жизнью», – подумал Сон.

Не спуская глаз со статуи, Чину встал с места. В ту же самую секунду зрачки повернулись в его сторону.

Фи-и-и-и-и-иу!

Из глаз статуи посыпались лучи. Если бы Чину хоть немного замешкался, он бы не отделался парой подпаленных прядей волос – луч угодил бы прямиком в лицо!

Лежавший на полу Чину тяжело дышал.

– Хух! Хух! Хух! Хух!

Он чуть было не погиб. Когда его глаза встретились со статуей, он решил, что уже не жилец. У него до сих пор тряслись ноги от одной лишь мысли о его возможной участи.

«Постойте…»

«В этом что‐то есть».

«Статуи не атакуют движущуюся цель».

Если передвигаться пригнувшись, их зрачки не шевелятся. Атака начинается, только если вытянуться в полный рост.

«Должно быть, стражи нападают, только когда человек поднимается до определенной высоты».

Только что Чину рискнул жизнью, чтобы это доказать. Теперь он уверен.

Суть первого правила!

Чину крикнул:

– Слушайте!

Все охотники устремили на юношу свои взгляды.

– Поклонитесь божеству!

Охотники переглянулись.

– Чего?..

– Поклониться божеству?

Будто прочтя мысли друг друга, охотники крепко выругались.

– Черт… Да что ты вообще несешь?!

– Как в твою тупую башку пришла такая мысль?

– Ты сбрендил?

Охотник Ким покраснел от ярости и шумно дышал носом.

– Да как можно поклониться дьяволу! Как же я в вас ошибся! Если бы можно было двигаться, я бы уже тебе хорошенько вмазал!

Чину закусил губу.

Их тоже можно было понять: пятеро товарищей погибли от рук статуй. Неудивительно, что на просьбу поклониться божеству они осыпали его ругательствами.

«А самое главное…»

У него не было никаких доказательств.

Лишь интуиция.

И ее надо было как‐то аргументировать.

Как вдруг…

– Я поклонюсь, – раздался голос за спиной Чину. Все посмотрели в ту сторону. Это был лидер охотников, Сон.

– Говоришь, надо почтительно поклониться?

Пока остальные пребывали в замешательстве, Сон выжидающе глядел на Чину.

– Ты что‐то понял?

Чину кивнул.

– Опять предчувствие?

– Да, что‐то в этом роде.

– Хорошо.

Только что благодаря его интуиции одиннадцать охотников остались в живых. Почему бы и не поверить тому, что Чину называет предчувствием?

Сон рассуждал именно так.

Он повернулся и торжественно преклонил колено перед статуей.

– Вы правда это сделаете?

Почувствовав вкус победы, Чину собрал всю волю в кулак и крикнул:

– Прошу вас! Поклонитесь божеству. Вдруг мы сможем выбраться отсюда живыми!

«Мы можем выжить».

«Можем убраться отсюда».

Его последняя фраза вселила в них надежду.

– Можем выжить?

– Говоришь, мы сможем выбраться отсюда?

– Поклониться всего один раз?

Охотники с сомнением один за другим начали опускаться на колени. Даже охотник Ким, сыпавший раннее проклятиями, склонил голову перед каменным изваянием.

Но глаза божества по-прежнему светились красным и наводили такой ужас, что кровь в жилах стыла.

«Не сработало?»

Внезапно Чину бросил взгляд на Чухи. Девушка сжалась, обхватив голову руками, и сильно тряслась. Как ни смотри, это мало было похоже на поклон.

«Как же быть…»

Чину мягко взял Чухи за руку. В тот момент она выглядела как испуганный котенок. Чину ничего не сказал и лишь кивнул. Только после этого Чухи немного ослабила хватку.

Чину осторожно поменял позу девушки.

«Готово».

Остался только один человек. Он сам.

Чину тоже встал перед божеством на колени и медленно опустил голову вниз, коснувшись ею пола.

Вдруг все начало меняться.

– А, что?

Заметив это, охотники воскликнули:

– Божество? Смотрите на него!

– Глаза статуи!

Красные огоньки начали понемногу угасать.

«Неужели сработало?»

Через некоторое время они совсем потухли.

– Ура-а-а!

Охотники ликовали.

– Глаза погасли!

– Мы спасены!

Счастливые охотники встали со своих мест и восторженно загудели. Зрачки статуи больше не представляли опасности.

Преклонивший колено последним Чину тоже облегченно выдохнул.

– Фу-у-у-ух…

Как и ожидалось.

В этой комнате, прямо как в игре, надо следовать определенным правилам.

«В таком случае…»

Игра еще не окончена.

Осталось два пункта.

Во-вторых, восхвалять божество. В-третьих, доказать свою преданность.

И в этот самый момент…

Бах! Бабах!

С ужасающим грохотом комната затряслась.

Чину побледнел.

«Неужели…»

Предчувствие его не обмануло.

Это только начало.

Божество медленно поднималось с трона.

– Что?

Охотники, до этого обнимавшиеся и плакавшие от радости, резко застыли, словно статуи. Такого они не ожидали.

– Что… Что такое? Это еще не конец?

– Н-н-не может быть!

Они не могли вымолвить ни слова. Их глаза были наполнены отчаянием.

– А-а-а… А-а-а-а-а-а…

Наконец божество выпрямилось в полный рост.

Оно осмотрелось и не спеша направилось к охотникам.

Бам!

Бам!

Каждый шаг статуи сотрясал землю.

Бам!

Статуя была громадной, отчего казалось, что она доставала головой аж до потолка.

Бам!

Пока охотники поражались размерам ожившей статуи, она приближалась к ним все ближе и ближе.

– Эй, Сон! Сон Чину!

– Что нам делать?

Охотники, что совсем недавно бранили Чину, облепили его со всех сторон.

– Есть идеи?

– Скажи хоть что‐нибудь!

Казалось, взрослые охотники вот-вот разрыдаются.

Оставалась надежда только на Чину.

Он привел в чувство застывшую Чухи и начал что‐то говорить о втором правиле.

– Я понял! Разгадка в правилах.

– А, т-та табличка? – сказал Ким так, будто бы понимал, о чем шла речь.

Чину затараторил:

– Да! «Во-первых, поклоняться божеству. Во-вторых, восхвалять божество. В-третьих, доказать свою преданность». Мы должны выполнить все три правила.

Статуя стояла уже чуть ли не перед носом.

Бам!

Огромная тень нависла над охотниками.

Они побледнели.

– Я попробую!

Молодой охотник, который обычно был молчалив, выступил вперед.

– Эй! Что ты задумал?

– Я пел в церковном хоре. Если нужно восхвалять божество, я с этим справлюсь.

Молодой охотник медленно приближался к статуе, несмотря на попытки Кима отговорить его от этой затеи.

Бывший певчий посмотрел на статую, перевел дух и сделал глубокий вдох.

– Боже, услышь меня…

Приятный, светлый голос молодого охотника наполнил комнату.

– Направь меня и благодатью одари.

Статуя остановилась перед певчим.

– О-о-о-о-о…

Охотники выдохнули с облегчением. Статуя перестала двигаться.

Она внимала песне молодого охотника. Ни один мускул на ее каменном лице не шевелился.

Вдруг все другие звуки словно отошли на второй план. Голос певчего заполонил все пространство.

Осмелев, молодой охотник начал петь ярче и громче.

– О Боже, избавь меня от лукавого…

И только Чину никак не покидало зловещее предчувствие.

«Нет, что‐то не так…» – проговорил про себя молодой охотник.

В комнате были свои особые правила.

И охотник-певчий играл не по правилам комнаты. Он руководствовался своей религией – христианством.

К счастью, статуя не двигалась. Значит ли это, что певчий все делает правильно?

Чину покачал головой.

Он не останавливал певчего только потому, что пока не знал другого способа, как заставить статую не двигаться.

И вдруг…

Хрясь!

В комнате раздался громкий удар.

– А-а-а-а-а-а-а-а-а!!!

Охотница завизжала от ужаса.

Статуя подняла ногу, под которой оказалось размозженное тело парня, секунду назад восхвалявшего Бога.

Остальные охотники завопили.

– А-а-а-а-а-а-а!

– У-у-ужа-а-а-а-ас!

Статуя, которая до этого момента не показывала никаких эмоций, изменилась в лице. Она была в ярости.

– Божество разгневалось!

– Бежи-и-им!

Все бросились прочь от статуи.

Охотница, на глазах которой статуя растоптала певчего, продолжала вопить, не двигаясь с места. Похоже, она потеряла рассудок.

– А-а-а-а-а-а!

– Твою ж мать!

Убегавший вместе с Чухи Чину хотел было вернуться за женщиной, но его остановил Сон.

– Господин?

– Поздно, парень.

Мощными ладонями статуя прихлопнула охотницу, словно муху.

Бдыщ!

– Кхык.

Чину отвернулся от жуткого зрелища.

– У нас мало времени. Хочешь оказаться на месте той девушки?

После этих слов Чину взял себя в руки. Опытный охотник был прав, времени почти не оставалось.

Бам!

– А-а-а-а-а-а!

Бам!

Бам!

– Пощады!

Статуя больше не ходила, нет.

Она носилась по комнате и топтала всех охотников, кто попадался ей на пути.

Каждый ее шаг заставлял комнату содрогаться.

Бам!

Бам!

Чину мчался изо всех сил. Чухи закрыла глаза и старалась не отпускать Чину.

– Разделяемся!

– Хорошо!

Быть рядом друг с другом – значит быть в опасности, поэтому Чину и Сон побежали в разные стороны.

Сломя голову Чину несся в самый дальний угол комнаты – укрыться от свирепствовавшей статуи, но один из охотников оказался быстрее. Это был Пак, который изо всех сил пытался спастись от ужасного изваяния.

Он плакал. Ему не хотелось умирать, ведь дома его ждала семья.

– Н-е-е-е-т.

Пак думал о сыне, который был его вылитой копией, о беременной жене. Он не мог умереть здесь ни за что.

Пак бежал что есть мочи, обгоняя других охотников, все сильнее отдаляясь от статуи.

– Хух, хух, хух…

Добежав до угла комнаты, он перевел дыхание. Ким закричал своему приятелю:

– Пак!

Тот обернулся на знакомый голос.

– А?

Ким показал за спину Пака и закричал еще громче:

– Сзади! Обернись!

Что‐то острое сверкнуло у Пака за спиной.

«Что?»

Вшик!

Ровный удар прошел от макушки до паха.

Разрубленное пополам тело Пака упало на землю.

– Па-а-ак!

После того как статуя рассекла мечом уже бывшего семьянина, она встала на свое прежнее место, будто ничего и не было.

Посмотрев на то, что осталось от друга, Ким разрыдался:

– Сволочи!

Бам!

Бам!

Бам!

Сзади статуя втаптывала охотников в пол одного за другим, а если кто‐то успевал убежать от нее в один из концов комнаты, там его ждала другая напасть – статуи-стражи.

– Ыа-аы-аы-а-а!

– Рука! Моя рука!

Вокруг царили животный страх и всеобщий хаос.

– Хух, хух…

Холодный пот стекал по лбу Чину. С каждым движением ноги тяжелели. Дыхания не хватало.

Но в голове крутилась одна-единственная мысль: «Восхвалять божество, восхвалять божество, восхвалять божество».

Он думал только о втором правиле. Ключ к разгадке точно находится в этой комнате. Это было что‐то, что охотники смогли бы использовать! Но, зайдя в комнату, они полностью обыскали ее и не нашли ничего, что бы хоть как‐то приблизило Чину к разгадке.

«Из всего, что было и есть в комнате, двигаются только статуи…»

«Погодите-ка…»

Чину осенило.

«Только статуи могут двигаться!»

Вот оно!

«Почему я раньше не додумался?»

Статуи начинают шевелиться, когда к ним приближается человек. Нам надо их как‐то задействовать.

«Может…»

Чину, чуть ли не задыхаясь, крикнул так, что его голос был слышен во всех уголках комнаты.

– Все! Бегом к статуям с музыкальными инструментами!

Охотники услышали крик парня.

«…»

«Инструментам?» – Глаза охотников загорелись надеждой.

Им не пришлось повторять дважды.

Если Чину ошибся, статуя с музыкальным инструментом сразу же его прикончит.

Первым подошел Сон.

«…»

Он выдохнул и поднял голову.

И вдруг статуя с арфой начала перебирать пальцами по струнам.

Тара-ра-тан-тан.

Мелодия была красивой.

– И вправду играет!

– Бежим к статуям с инструментами.

Охотники неслись к каменным музыкантам.

Одна статуя затрубила, вторая – заиграла на флейте. Статуя с лирой тоже присоединилась к оркестру.

– Хух, хух, хух…

Обессиленный Ким упал на колени перед статуей с лютней.

Дринь-дринь.

Как только она начала играть, другая, гигантская статуя, что преследовала Кима, остановилась.

Охотник не мог сдержать эмоций и, сидя на коленях, начал рыдать.

– А-а-а… а-а-а… а-а-а…

Громадная статуя обернулась.

Она посмотрела вокруг и выбрала свою следующую добычу.

– Черт! – выругался Чину, когда понял, что статуя смотрит на него.

Его сердце бешено колотилось, а вся спина была покрыта холодным потом.

– Да что же это творится!

Чину укоризненно смотрел на статую перед ним. Статуя барабанщика не подавала никаких признаков движения.

Топ! Топ! Топ!

Громадная статуя с ужасающей скоростью приближалась к парню. Расстояние между ними оставалось крошечным.

Чину сглотнул. Чухи все так же была рядом.

– Если стоять у статуи вдвоем, она не будет играть?

Похоже, так оно и было, раз статуи исправно играли на музыкальных инструментах перед другими охотниками, которые стояли поодиночке.

– Нет времени на раздумья.

Чину посадил Чухи на пол, а сам приготовился бежать в другое место.

– Чину…

От страха Чухи схватила Чину за рукав. Парень успокаивающе прошептал на ухо девушке:

– Слушай, если мы будем стоять здесь вдвоем, нам обоим конец.

У Чухи на глаза наворачивались слезы. Кончики пальцев, стиснутых на рукаве парня, задрожали.

На объяснения не было времени.

Чину аккуратно вытащил руку из хватки девушки и ринулся в другую сторону.

Тун-тун-тун.

Чину обернулся и увидел, что статуя барабанщика, перед которой осталась одна Чухи, начала бить в барабан.

– Слава богу!

Оставалось одно – добежать живым до другой статуи музыканта.

Чину был единственным, кого не защищали эти каменные музыканты. И весь гнев громадины был готов обрушиться на него.

Парень, уворачиваясь от ног статуи, добежал до другого конца комнаты.

Бам! Бам!

Чину и падал, и спотыкался, но статуя никак не могла его раздавить.

– Хух, хух, хух…

Несмотря на свой низкий ранг, он был хорошо сложен, что помогало ему с легкостью уклоняться от ударов противника.

– Почти! Почти!

Вид приближающейся статуи придавал парню сил бежать дальше.

Он даже ускорился.

До статуи последнего музыканта оставалось всего ничего.

– Не туда! – закричал Сон.

Чину, от которого все не отставала громадная статуя, с удивлением оглядел место, куда бежал.

– Что?!

Это не статуя музыканта? То, что в руках у статуи издалека казалось музыкальным инструментом, на самом деле оказалось щитом.

И резким движением статуя тут же его опустила.

– Акх!

От удара Чину отлетел в сторону.

– Не-е-е-е-е-ет! – завопила Чухи.

Когда ползущий по полу Чину поднял голову, громадная статуя уже стояла прямо перед ним.

– Из огня… да в полымя…

Лоб парня был разодран, а кровь текла ручьем и застилала ему глаза.

Чину вертел головой из стороны в сторону.

– Инструменты… ин-стру-мен-ты…

Сколько бы он ни искал статуи музыканта, рядом ее не было.

Нога громадины нависла над Чину.

– Хух…

Чину смог подняться. Он едва увернулся от удара.

Бам!

Силы парня были на исходе.

Голова кружилась со страшной силой, а держать равновесие было неимоверно сложно.

– Пожалуйста…

Чину был уже готов молиться.

Его взгляд остановился на статуе с книгой.

– Неужели… это…

Она была его последней надеждой. Чину пополз в ее сторону.

Как только парень оказался прямо у статуи, он перевернулся. Его взгляд был обращен на бегущую к нему громадину.

Чину больше не мог двигаться.

Хэх, хэх.

Парень посмотрел на приближающуюся к нему статую и глубоко выдохнул.

Статуе надоело, что Чину так долго уклонялся от ее ударов. Ее лицо еще сильнее перекосило яростью. Она встала прямо перед охотником. От вида этой огромной статуи у Чину перехватило дыхание.

– Ха-а-а…

Загнанная в угол мышь испытывает те же чувства?

Статуя опустила глаза на охотника.

– Это конец…

В ее взгляде Чину видел свою неизбежную кончину.

Но тут…

– О-о-о…

Откуда‐то сзади зазвучал прекрасный, неземной голос.

Чину повернул голову в сторону источника звука.

– О-о-о… О-о-о…

Губы статуи с книгой двигались, и глубокие звуки прекрасного пения наполняли комнату.

– О-о-о-о, о…

Громадная статуя расслабила свои каменные мышцы на недавно перекошенном от гнева лице, и оно вновь стало спокойным, безэмоциональным.

Все другие статуи перестали двигаться и играть. Они приняли свои прежние позы.

Бам!

Божество вернулось на свой трон. Оно село, и громкие, характерные для удара двух огромных камней звуки раздались в комнате.

– Ха-а-а, ха-а-а. Получается, мы это… спаслись?

С противоположной стороны комнаты Чухи бежала к Чину.

– Чину!

Девушка бежала изо всех сил. Добравшись до Чину, она села рядом с ним.

– Что же делать… что же… что же…

Чухи использовала всю свою силу, чтобы исцелить Чину.

Но ничего не происходило.

Оставшиеся в комнате живые охотники начали отходить от своих статуй музыкантов и собираться вокруг Чину.

Они окружали парня. Их лица были далеко не радостными.

– Как же… Чину… Ты…

Сидящая перед израненным парнем Чухи горестно рыдала.

Почему все случилось именно так?

Чину слегка зашевелил губами. Он хотел спросить, почему девушка плачет, но никак не мог.

Он немного приподнялся. Парень был максимально измотан.

– Уф…

Чину лежал в луже крови.

Он не сразу заметил некоторые изменения в своем теле.

– А…

Ниже правого колена ничего не было.

Чину посмотрел в сторону статуи со щитом. На его конце были видны пятна крови.

Под щитом лежала отрубленная нога.

Кап.

Кап.

Из носа Чухи капала кровь. Девушка была на пределе своих сил.

Даже будучи целителем B-ранга, невозможно восстановить отрубленную конечность.

Пытаться полностью вылечить парня было как об стену горох.

Чухи из последних сил пыталась помочь Чину исцелиться.

– Чухи… не нужно… остановись…

– Я вылечу! Я вылечу тебя!

Остальные охотники печально смотрели на них.

В комнату вошло семнадцать человек. Из них осталось шестеро.

Из этих шестерых у двоих были ужасные травмы: Сон потерял руку, Чину – ногу.

Эти охотники остались в живых, но им было не до радости.

Вдруг снова раздался грохот.

Ту-ду-ду-ду-ду.

Из центра храма поднялась плита, на которой был начертан магический круг.

Чину понял: случилось то, что должно было.

«Докажи свою преданность…»

Парень смутно догадывался, что означает эта фраза.





Глава 3

Последнее испытание




Магический круг, выгравированный на полу в центре храма, выдвинулся вверх примерно на две ступеньки и остановился.

– Алтарь… – пробормотал Чину себе под нос.

Его слова вызвали острую реакцию охотников.

Они сразу уцепились за его слова.

– Алтарь?

– Ты сказал «алтарь»?

Дважды их спас не какой‐то опытный боец, а Чину, охотник Е-ранга, которого они не воспринимали всерьез.

«Если бы не он, мы бы уже…»

Все охотники подумали об одном и том же.

Сейчас их жизни напрямую зависели от слов парня.

Чину непроизвольно обронил:

– Алтарь.

Смекалистый Ким быстро понял, что это означает.

«Так вот где собака зарыта».

Охотник обнажил свой меч, без дела висевший на поясе.

Обычно им убивали монстров. Однако сегодня он был нужен совсем для других целей.

«Они пока ни о чем не догадываются, но ответ лежит на поверхности».

– Эй, Ким, ты меч‐то зачем вытащил?

– Чтобы довести дело до конца.

Самый опытный боец С-ранга, Сон, был серьезно ранен, поэтому никто не мог бросить вызов Киму, охотнику D-ранга.

Концом лезвия он указал на алтарь.

– Последнее правило звучало так: «Докажите свою преданность». И тут бац – появляется эта платформа.

Ким перевел взгляд на Чину:

– Если кратко, нам же надо принести кого‐то в жертву, так?

Чину кивнул.

Их мысли совпадали.

Среди шести выживших один должен пожертвовать собой.

«Это, должно быть, последнее правило…»

Именно к такому выводу пришел Чину.

Ким стал оглядывать охотников, его глаза недобро заблестели.

Со лба Чину упала капля пота.

– Господин Ким… Что вы заду…

– Заткнись и сиди тихо!

Яростно рявкнувший охотник направил меч прямо на Сона, который сидел рядом с Чину и осматривал его.

– Кто нас сюда завел? Разве не ты? Может, ты должен отвечать за все?

– Господин Ким!

Чину взбесился и попытался было встать, но твердая, как камень, рука Сона его остановила.

Парень обернулся на него.

«…»

Сон молча покачал головой. Его взгляд умолял не высовываться.

Чину было что высказать, но он послушно опустился на место.

Опытный охотник медленно встал.

– Ким прав. Это моя вина.

– О, вот это другое дело.

Ким указал мечом в сторону алтаря.

– Пошевеливайся. Из-за тебя погибло десять человек.

Среди них был и Пак, его близкий друг.

Обезумевший Ким совсем забыл, что перед походом в подземелье большинство проголосовало за.

– Может, опустишь меч? – спросил Сон. – Я сам пойду.

– А как тебе верить? Закрой рот и иди молча.

Сон медленно выдохнул и направился к алтарю. Ким шел за ним, уперев меч ему в спину.

Чину закусил губу.

«Сон ни в чем не виноват».

На поход согласились все.

А теперь они ведут себя как трусы, переложив всю ответственность на охотника Сона.

«Но…»

У Чину не было сил противостоять Киму.

Сильнейший из охотников D-ранга и слабейший из Е-ранга.

Разница очевидна.

А еще и нога…

Если он бросит вызов Киму, может пострадать Чухи, которая еще не залечила все свои раны.

«Черт».

Чину плотно закрыл глаза.

Он еще никогда так сильно не ощущал свою беспомощность.

К этому времени Сон поднялся на вершину алтаря.

Кр-р-р-рх!

У нижней части платформы загорелся один язык пламени. Остальные нервно сглотнули и стали наблюдать за происходящим.

«?.»

Время шло, но ничего не происходило. Не только Ким, бесцеремонно толкнувший Сона на алтарь, но и другие охотники оказались в смятении.

Ким повернулся к Чину:

– Эй ты, почему не сработало?

Чину лишь качнул головой:

– Я не знаю…

Он думал, что третье правило будет выполнено, как только жертва взойдет на алтарь.

«В этот раз без смертей обойдемся?»

Что ж, уже неплохо.

Значит, охотника Сона можно спасти.

Чину обливался холодным потом. Он хотел подняться и попросил двух охотников, стоявших рядом, ему помочь.

– Пожалуйста, помогите мне взобраться на алтарь.

– Но, Чину, рана все еще…

Чухи встала вслед за парнем.

Она использовала слишком много магии. Ее лицо побелело, как полотно.

Девушка помогла ослабить кровотечение и облегчить боль.

– Надо поспешить.

Состояние Чухи, гнев Кима, ранение Сона, страх остальных…

Время было почти на исходе.

С помощью охотников парень добрался до алтаря.

– Пойдемте наверх.

Мужчины на секунду пошатнулись, но доверились ему и поднялись на платформу.

Кр-р-рх!

Кр-р-рх! Кр-р-рх!

Чину просиял.

«Число красных огней равно количеству человек».

Охотник Сон, Чину, двое его помощников. Все сошлось.

Четыре языка пламени опоясывали алтарь.

Кажется, действие начнется, только когда на платформу поднимутся все.

Чину спросил Сона:

– Если мы будем просто ждать, другие охотники придут нам на помощь?

Сон покачал головой.

– С момента открытия Врат прошло шесть дней. Эти твари выберутся быстрее, чем подоспеет подмога.

– Это же D-уровень. Подземелье давно опустело.

– Ну а вдруг в этот раз не так?

Через семь дней после открытия Врата полностью распахнутся.

Поэтому главная задача рейдов – убить босса и закрыть их за этот период.

В противном случае монстры подземелий вырвутся на свободу.

Чину обернулся.

Гигантская статуя, сидевшая на троне, все еще яростно смотрела на них.

«Если эта тварь выйдет отсюда…»

Возможный ущерб был невообразим.

Но сперва от рук божества и статуй погибнут все охотники, находящиеся в комнате.

Нельзя сидеть сложа руки.

Чину позвал Чухи и Кима:

– Эй, вы тоже поднимайтесь!

Чухи забралась первой. Сомневавшийся Ким сразу последовал за ней.

Зажглось еще два языка пламени, круг был завершен.

Кр-р-р-р!

Охотники безумно удивились.

– Что такое?

– Почему они загорелись?

Все было так, как предполагал Чину.

«Началось».

На самом краю алтаря начали загораться маленькие синие огоньки, образуя круг.

Их было точно больше тридцати.

«…Тридцать четыре, тридцать пять, тридцать шесть», – считал Чину.

Тридцать шесть огоньков образовали круг.

«Красных огней, как и людей, шесть, а голубых огоньков – тридцать шесть. Нам важно их число?»

Вдруг…

Щелк!

Закрытая до этого дверь внезапно отворилась.

«Ах!»

Все загорелись желанием ринуться к ней, но, вспомнив судьбу певчего, не двинулись с места.

Кто знал, какая участь могла их поджидать?..

Охотники вопросительно уставились на Чину.

Но тот молчал.

«…»

Он до сих пор не решил.

Парень не знал, ловушка ли это или они все‐таки выполнили третье правило.

Пока охотники пожирали глазами Чину, по всей комнате раздался зловещий скрежет.

Кр-р-р-р-р! Кр-р-р-р-р!

Все резко завертелись по сторонам.

– Это еще что?

– Они, они все шевелятся!

– Статуи приближаются!

У охотников на миг перехватило дыхание.

Каменные изваяния, которые до этого двигались, только когда люди были рядом, стали на пару шагов ближе.

Чину моментально оценил обстановку.

«Нет, двигаются не статуи, а платформа, на которой они стоят».

Недавно услышанный скрежет был не чем иным, как звук трения основания статуй о землю.

«Они больше не приблизятся?»

По лбу Кима потекла струйка пота.

Пока все взгляды охотников были прикованы к статуям, Чину внимательно изучал синие огоньки.

Три из них начали слабеть один за другим, а потом погасли.

– А-а-а-а-а-а-а-а!

Кто‐то завопил.

– Что, где, откуда?!

Чину покрутил головой.

Звук исходил с его стороны.

Статуя оказалась еще ближе.

«Почему только я…»

«Случайно, не потому, что я отводил взгляд?»

Чтобы проверить свою догадку, Чину закрыл глаза.

Скрежет возобновился.

Кр-р-р-р-р!

Как только он открыл глаза, звук прекратился.

Статуи точно придвинулись ближе.

– Черт побери!

– И что нам с этим делать?

Чину закричал:

– Ни в коем случае не закрывайте глаза! Смотрите на статуи!

Если рассуждать логически, каменные изваяния начали двигаться, когда все охотники смотрели на него.

«Если отвести от этих тварей взгляд, они приблизятся».

За это время погас еще один огонек.

Однако статуи оставались неподвижны.

«Неужели…»

Не отводя от них глаз, Чину внимательно посчитал огоньки.

«Вот оно».

Примерно каждую минуту один из них гаснет.

«Синие огоньки – это таймер!»

Значит, когда все тридцать шесть огоньков исчезнут, а охотники останутся на алтаре, правило будет соблюдено.

Однако сложно предугадать, обойдется ли в этот раз без жертв.

Чину еще раз пересчитал все огоньки, чтобы определить, сколько им осталось терпеть.

«Еще тридцать…»

«Нам надо продержаться всего тридцать минут!»

Однако Чину не учел одного.

Пока он был занят подсчетами, статуи еще больше приблизились к нему.

Кр-р-р-р!

– А-а-а-а-а-а-а-а!

Один из охотников, стоявших на противоположной от Чину стороне, завопил и побежал к двери.

Его испугал ужасающий звук, донесшийся из-за спины.

Как только он спустился с алтаря, красный язык пламени погас.

– Не-е-ет! – закричал Чину.

Вопреки ожиданиям, мужчина, сорвавшийся с места, словно обезумевший, выбрался из комнаты целым и невредимым.

– Что случилось? Чину, как же так? Он выживет?

Парень стоял спиной к двери, поэтому не мог ничего ответить.

– Что‐то изменилось?

– Дверь… Она немного прикрылась.

– Закрылась?

– Нет, нет, когда охотник спустился, она чуть-чуть дернулась и остановилась.

Чину вспомнил, что, когда предатель сбежал, одно красное пламя погасло.

«Вот черт!»

Его сердце оборвалось.

Теперь все кусочки пазла сложились.

Что значит доказать преданность?

Теперь у него был ответ.

Чину, держась за охотника, стоял одной ногой на алтаре. Среди всех он находился в самом уязвимом положении.





* * *


Открытая дверь точно была ловушкой.

Ложная надежда!

Если люди, стоящие на алтаре, одновременно с него спустятся, все красные огни потухнут и дверь захлопнется.

Останется только кричать и рыдать.

С другой стороны, на алтаре точно было безопасно.

Если все продержатся на своих местах до конца, они выживут.

Ложная надежда или несбыточная реальность…

Третье правило – «Докажите свою преданность» – станет испытанием воли: смогут ли они преодолеть манящее желание сбежать от приближающейся опасности?

Тут было два варианта.

Первый: все останутся.

В этом случае те, кто собрался сбежать через открытую дверь, остановятся, чтобы услышать объяснения Чину, дверь останется открытой и все смогут спастись.

«Было бы идеально».

О другом не могло идти и речи.

В двух предыдущих случаях все правила разгадал именно Чину, поэтому люди должны были ему довериться.

Однако могло произойти и то, чего парень не предвидел.

Сбежит только предатель.

Как отреагируют обнадеженные охотники, когда услышат правду?

Ответ был очевиден.

Охотник, который помогал Чину, оттолкнул его и убежал прочь.

Сон молниеносно подхватил балансировавшего на одной ноге парня.

Фьюх!

Как только дезертир спрыгнул с алтаря, еще один красный огонь погас и дверь еще немного прикрылась.

– Эй, эй!

Ким указал пальцем на второго сбежавшего, который тоже живым добрался до двери.

Чину пересчитал огни и закричал:

– Не двигайтесь! Больше нельзя!

Спереди. Сзади. Справа. Слева.

Чтобы наблюдать за всеми сторонами, нужно не менее четырех человек.

Он, Чухи, Сон и Ким.

Если хоть один из них сбежит, они больше не смогут держать статуи в поле зрения.

Ким вытер со лба капли пота и спросил:

– Чину, как нам быть? Что делать?

– Нам надо продержаться до того, как все огни потухнут.

Чину постарался быть предельно честным.

Ким кивнул головой и насторожился.

Быстро завершив объяснения, Чину добавил:

– Все могут уйти живыми.

В правилах комнаты всегда была лазейка.

И последнее не исключение.

– Нам просто нужно оставаться на своих местах.

Чину был уверен, что, если они доверятся друг другу, все выберутся целыми и невредимыми.

Однако у Кима были свои мысли на этот счет.

Он нерешительно спросил:

– Эй, Чину… даже если ты прав… может случиться такое, что, когда время истечет, дверь закроется?

Парень не знал, что ему ответить.

Он действительно пришел к этой мысли путем умозаключений, но не был уверен в своей правоте на сто процентов.

Но Ким все ждал ответа.

Выжить самому гораздо важнее, чем лелеять призрачную надежду о спасении всех.

– Простите… Но я больше не выдержу.

– Господин!

– Извини.

Ким спустился с алтаря. Игнорируя просьбы Чину, он направился к двери.

Больше он не вернулся.

Клац!

Чину заскрипел зубами.

«Вот черт!»

Он рисковал жизнью ради других – и какой монетой они ему отплатили?

Чину остро ощутил горечь предательства.

Как и предполагалось, после побега Кима в обороне образовалась брешь.

Двум раненым и одному испуганному человеку невозможно держать все в поле зрения.

Статуи, которые находились в слепой зоне, со скрипом начали двигаться.

Кр-р-р-р! Кр-р-р-р!

Каменные статуи постепенно сужали кольцо.

Оглянувшись, Сон сказал Чухи и Чину:

– Уходите отсюда.

Звучало так, будто он смирился со своей участью.

Чину обернулся:

– Но, господин…

– Разве Ким соврал? Я вас затащил сюда. И если кто‐то должен остаться, то точно не вы.

– Ну и что!

– Выбирайтесь, вам еще жить и жить, – улыбнулся Сон.

Охотник попытался приободрить молодых людей, у которых кошки скребли на душе, из-за того что они оставляют его там.

«…»

Чину молча кивнул.

На душе было паршиво, но у них не было времени спорить, кто должен остаться.

Сон переложил руку Чину на плечо Чухи.

– Чухи, ты же поможешь ему?

– Да, конечно.

Внезапно Чухи рухнула на землю.

– Ой…

Чухи попыталась встать, из ее глаз хлынули слезы.

– Мои ноги… Не могу ими пошевелить.

Лица мужчин окаменели.

С одного взгляда было понятно, что состояние Чухи оставляло желать лучшего. Ее губы посинели, а сама она слабо подергивалась.

Измотанная, Чухи использовала слишком много магии. И вот результат.

– Я попытаюсь их вылечить…

Сердце Чину защемило так, что он потерял дар речи.

Но у них не было на это времени.

Кр-р-р-р-р-р-р-р-р-р-р!

А статуи все приближались.

Чину перестал держаться за Сона и плюхнулся наземь.

– Малец…

Состроив печальную гримасу, Чину сказал:

– Господин, возьмите Чухи и бегите отсюда.

– Я же сказал, что останусь.

– Тогда кто поможет ей?

Чухи, которая даже встать не могла, и за час сама до двери не доберется.

«Что ж…»

Конечно, можно было оставить Чухи здесь, но она много раз спасала ему жизнь, и сейчас она находится в таком плачевном состоянии потому, что отдала все силы на его лечение.

Он не хотел испытывать чувство вины за то, что бросает кого‐то в беде.

– Время на исходе. Уходите.

– …

С каменным выражением лица Сон поднял Чухи.

Но она зарыдала и отрицательно покачала головой.

– Нет, только не это… Вы же можете выбраться. Лучше я…

– Я же обещал угостить вас ужином?

Чину вытащил из кармана кристалл Е-уровня и вложил в ладонь девушки.

– Вот. Когда выберетесь отсюда, обменяйте его на деньги и сходите куда‐нибудь.

Чину улыбнулся, а Чухи было совсем не до смеха.

– Даже в таком положении вы умудряетесь шутить!

Чину кивнул Сону. Тот с легкостью перевалил девушку за плечо.

Шмяк.

Чухи потеряла сознание.

– Прости нас.

– Да что уж тут, это мой выбор.

Сон глубоко поклонился парню. А потом быстро спустился с алтаря.

Кр-р-р-р-р-р-р! Кр-р-р-р-р-р-р!

Пока они разговаривали, статуи приблизились вплотную.

Стоя на коленях, Чину глубоко дышал:

– Кха-а-а, кха-а-а-а…

Вдруг он увидел меч, который оставил Сон.

Парень вытянул руку и схватил его.

«Хотя бы с одной статуей я справлюсь».

Обернувшись, он увидел, как Сон и Чухи беспрепятственно покинули комнату.

Какое облегчение.

«А я остался умирать…»

Но это не было самопожертвованием.

Всего лишь расчет.

Если он вернется, ему придется жить без ноги. А еще оставить службу. Да что уж тут, он сомневался, сможет ли жить обычной жизнью. Он закончил только старшую школу, а без высшего образования трудно…

«А еще больничные счета мамы и оплата университета сестренки…»

Он подумал, что пусть уж лучше его семья получит компенсацию за его смерть.

«Сколько там выплатят, если погибнуть во время рейда Лиги? Три миллиона вон? Четыре?»

Выходит, жизнь даже такого никчемного охотника Е-ранга чего‐то стоит.

Кр-р-р-р-р! Кр-р-р-р-р!



Дзынь!



Они здесь.

Прибывшая раньше остальных статуя взошла на первую ступеньку.

Чину внимательно проследил за ней и обнажил свой меч.

«Ну давай, подходи!»

Однако удар пришелся со спины.

Вух!

Длинное лезвие вонзилось в спину парня и прошло насквозь.

Шух.

Чину закашлялся кровью.

Его окатила дикая боль.



«Если бы удар, который вы недавно получили, пришелся чуть выше, у вас бы уже была дыра в сердце».



Фраза, брошенная Чухи некоторое время назад, снова всплыла у него в голове.

– А-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а!

Статуя вытащила лезвие. После атаки Чину истекал кровью. И тут же громадина швырнула страдавшего от боли Чину на пол.

Хрясь!

Хряк.

Послышался звук треснувших костей.

Боль пронзила все его тело.

– Ыа-аы-аы-ыа!

Дрожащий от боли Чину заметил, что статуи начали смыкать ряды.

А потом его окружили.

Увидев это, парень содрогнулся.

«Я не хочу умирать… так».

Смерть была близко. По лицу Чину покатились слезы.

Перед глазами стояли лица мамы и сестры.

Потом он вспомнил Чухи и Сона, которые до последнего переживали за него.

«Я не хочу умирать…»

Ему было всего двадцать четыре. Он не хотел заканчивать свою жизнь так.

Бу-бум.

Обнажившая меч статуя с каменным лицом сделала шаг.

Высоко занесла оружие.

До самого конца Чину не сводил с нее взгляда.

Наконец меч занял вертикальное положение.

Хр-р-р-р-ры-ы-ык!

«Если бы у меня был еще один шанс!»

Чину пристально смотрел статуе в глаза.

И тут…

Все как будто встало на паузу. Меч, который уже был готов пронзить парня, внезапно завис в воздухе.

Нет, он не остановился, но двигался словно в замедленной съемке.

По миллиметру в минуту?

Но все же он неумолимо приближался к груди Чину.

«Что… Что происходит?»

Парень не мог скрыть замешательства.

Вдруг…



Дзынь!



Вместе с металлическим звоном в голове послышался женский голос.



[Вы превосходно выполнили секретное задание «Безнадежная отвага».]



«Секретное задание? Выполнил?»

Он не понимал, что она имела в виду.

«Стоп, откуда раздается этот голос?»

Вопреки вопросу Чину, она продолжила:



[Вы получили необходимые навыки, чтобы стать Игроком. Вы принимаете условия?]



«Получил навыки? Принимаю ли условия?»

«Кажется, мне что‐то предлагают…»

Чину жил в нищете с самого детства, поэтому он никогда не упускал своего.

Но это все относится к живым. А какая польза от чего‐то, если ты мертв?

«…»

Пока Чину сомневался, голос в голове снова спросил…

[У вас осталось мало времени на ответ.

Если откажетесь, через 0,02 секунды меч пронзит ваше сердце.

Вы принимаете условия?]



Парень не знал, была ли это галлюцинация или что‐то другое, но он совсем не горел желанием умереть.

На него было направлено множество других мечей, не говоря уже о том, что пронзит его сердце.

Если все они попадут в цель, от него вообще что‐то останется?

Что‐то ему подсказывало, что ничего.

«Дают – бери».

Не было нужды произносить фразу вслух, достаточно было лишь подумать об этом.

Голос в голове незамедлительно ответил.



[Поздравляю, вы стали Игроком.]



Пу-у-ух.

Яркая вспышка ослепила Чину, и он потерял сознание.





* * *


Он открыл глаза.

Белоснежный потолок и резкий запах антисептика.

Твердая поверхность кровати.

Чину сразу понял, где он очнулся.

«Больница?»

После встречи с целителем В-ранга Чухи парень перестал быть завсегдатаем в подобных местах, хотя все равно попадал туда с незавидной частотой.

Люди говорят, что в госпитале для охотников за ним всегда закреплено место.

Чину приподнялся.

Положив руку на грудь, он убедился, что сердце все еще билось.

«Так, значит, я выжил?»

Его поразило не только это.

Он ощущал странную легкость в теле.

Когда он обычно пытался прийти в себя в больнице, то находился в полубессознательном состоянии и едва стоял на ногах.

Но в этот раз все было иначе.

Он чувствовал бодрость, как будто отлично выспался дома.

«Что за…»

Парень прекрасно помнил все, что с ним произошло до потери сознания.

Чину своими глазами видел, как меч обрушился на него.

И даже если статуя промахнулась, он был окружен другими, не менее решительно настроенными врагами.

Он не был уверен, что даже охотники А-, нет, S-ранга смогли бы отразить их атаку.

«Я выбрался оттуда живым? Может, мне все приснилось?»

К счастью, это было легко проверить. Чину скинул с себя одеяло. Если все было по-настоящему, то нога…

– Пришли в себя?

Чину встрепенулся, услышав низкий голос, донесшийся из угла палаты.

– Прошу прощения, если напугал вас.

– Мы не могли больше ждать.

Двое мужчин в черных костюмах подошли к кровати. Чину вопросительно наклонил голову:

– Кто… Кто вы?

Он впервые их видел. Коротко стриженный мужчина протянул ему визитку.

– Вот чем мы занимаемся.

Чину взял в руки карточку.

«Начальникнадзорного отдела Лиги охотников Кореи У Чинчхоль». Это ведомство готовило сильных бойцов для Лиги, а еще наблюдало за охотниками, поэтому, естественно, там работали только лучшие из лучших.

Чину повернул голову.

– Зачем вам я?

Начальник отдела подвинул стул поближе и сел. Его подчиненный встал позади. Находясь рядом с двумя крепкими мужчинами, Чину испытывал огромное давление.

Их рассказ его очень удивил.

– Говорите, я проспал три дня?

– Вы помните, что произошло до того, как потеряли сознание?

– Да.

– Не могли бы вы рассказать все по порядку?

– Да, но сначала… со мной ведь были еще двое? Охотник Сон и Чухи, они живы?

Наткнувшись на серьезный взгляд Чину, начальник разведки кивнул.

– Да, они в порядке. Оба получили серьезные ранения, но их жизням ничего не угрожает.

– Фу-у-у-у-ух…

Чину выдохнул с облегчением, после чего начальник спросил у него:

– Теперь вы расскажете о произошедшем?

– Об этом…

Охотник честно рассказал обо всем, что произошло, опустив лишь момент с галлюцинацией.

– А после вы потеряли сознание… Верно?

– Да, потом я отключился.

Начальник надзорного отдела обменялся с подчиненным взглядами. Чину показалось, что они что-то недоговаривают.

И вообще, он тоже очень хотел знать, что же с ним произошло.

– Как я сюда попал? Меня спасли охотники из крупной гильдии?

– Как бы вам сказать…

Растерянный начальник с трудом подбирал слова.

– Получив информацию о выживших, «Белый тигр» направила на место команду разведчиков и охотников, а потом…

Эта организация входила в пятерку крупнейших во всей Корее.

Если ее привлекли к этому заданию, значит, руководство знало об опасности?

Что же там произошло?

Чину напрягся.

– А потом?

– Они все пропали. В той комнате мы нашли только вас, без сознания, но там не было ни божества, ни статуй.

– Что?!

Чину не мог поверить.

– Мы сами не понимаем, что произошло. Показания выживших разнятся, тел погибших мы не нашли, поэтому у нас нет точной версии случившегося.

Начальник надзорного отдела почесал подбородок.

Охотник А-ранга, служит в разведке уже шесть лет.

Справлявшийся со всеми трудностями раннее, он был уверен в себе. Но не в этот раз.

Он советовался с другими гильдиями и различными организациями в стране, но не получил нормального ответа.

Поэтому…

– Мы думаем…

Он осторожно объяснил суть.

– Очевидно, там находится кто‐то очень могущественный. Нам надо понять, кто это и кто им управляет. Ведь до закрытия Врат оттуда никто не выбирался. Нам надо рассмотреть все версии, даже самые неочевидные.

После долгих раздумий разведчики пришли к единственно возможному выводу.

Начальник У посмотрел на Чину и сказал:

– Мы… полагаем, что вы прошли через повторное пробуждение.

«Повторное пробуждение!»

От удивления парень широко раскрыл глаза. Это большая редкость, но все же такое случалось. Это явление называют перепробуждением. И если охотники через него проходят, то в большинстве своем становятся намного сильнее, чем раньше.

Ранг, полученный охотником изначально, почти невозможно изменить. Все предрешено заранее. Но у тех, кто прошел через перепробуждение, все было иначе. Есть те, кто после этого достиг С-, А-, B-, а то и S-ранга.

Начальник У сглотнул.

– Чину… Если повторное пробуждение поможет вам достичь S-ранга и выше, вы в одиночку сумеете одолеть даже тех монстров, которых не под силу победить без посторонней помощи.

Выходит, с той громадиной, что испепеляла и топтала охотников С-ранга, Чину теперь мог расправиться одной левой. Какой же силой он теперь обладал?

Все присутствовавшие в палате решили держать случившееся в строжайшей тайне.

Ради безопасности парня другие охотники не должны были ничего знать о случившемся.

Поэтому его перевели в отдельную палату, из которой невозможно было связаться с внешним миром. А за его здоровьем стал следить лучший медперсонал.

Сердце начальника надзорного отдела колотилось.

«А вдруг он станет охотником национального уровня?..»

Таких охотников можно было пересчитать по пальцам.

А если бы в Корее была целая армия таких охотников, сила которых превышает мощность ядерного оружия?

Однако проверить, прошел ли парень через перепробуждение, было несложно.

Как там говорят? Куй железо, пока горячо?

Начальник У сказал подчиненному:

– Неси сюда.

Подчиненный вытащил что‐то из сумки, лежавшей в углу, и передал своему начальнику.

– Это…

– …Измеритель силы, – прервал парня начальник разведки.

Он добавил, что, несмотря на размеры, этот прибор ничем не уступает тем, которые обычно используют в Лиге.

– Просто положите руку сюда, на кристалл.

Начальник У протянул парню диск, в который был вставлен кристалл, такой же темный, как черная дыра.

Этот кристалл был высшего уровня, и при удачных обстоятельствах его можно было продать за миллиард вон.

Пока Чину безмолвно смотрел на него, начальник разведки, сделав серьезное лицо, сказал:

– Эта процедура важна для дела, так что, пожалуйста, не делайте лишних движений.

Чину кивнул.

Если это и вправду было перепробуждением, о котором парень мог только мечтать, то его жизнь повернется на 180 градусов.

Он не верил, что такое могло случиться просто так.

Как только Чину положил руку на кристалл, тот начал светиться.

Холодный пот проступил на лбах начальника и его подчиненного.

Вжу-у-у-у-у-у-у.

Вскоре свет от камня исчез.

Начальник отдела снял солнцезащитные очки, чтобы проверить показатели.

Его глаза полезли на лоб.

– Не может быть!

Он проверил еще раз, но ничего не изменилось.

– Как же так…

Разве может уровень охотника быть ниже десяти?

У охотника самого низкого ранга, то есть Е, показатели составляли от семидесяти до ста.

Согласно полученным данным, Чину вообще не отличался от обычных людей.

Однако…

– Я же перепробудился, так? Какой у меня теперь ранг?

Ладони Чину вспотели.

Если судить по реакции разведчиков, результаты проверки были необычными.

Начальник У сравнил старые и новые показатели парня и покачал головой.

– После первого пробуждения четыре года назад этот показатель составил двенадцать единиц. Сейчас он держится на уровне десяти. А разницу в две единицы можно списать на погрешность.

С измерением силы все было в норме.

Показатели Чину были настолько низкими, что это не поддавалось никакому объяснению.

То, что парень выжил, было не чем иным, как чудом.

– Видимо, произошла ошибка. Извините.

Решив, что они тратят время попусту, начальник У поднялся с места.

– Идем.

– Есть.

Разведчики встали и начали быстро собирать свои вещи.

– Это все? – спросил Чину.

Начальник У обернулся в его сторону.

– Спасибо за помощь в деле. Если вы вспомните что‐нибудь еще, пожалуйста, свяжитесь с нами.

Они спешно собрали вещи и тут же покинули палату.

Стало непривычно тихо.

«…»

Чину почесал затылок.

– Неужели все напрасно?

Парень не заметил ничего необычного, кроме того, что был полон бодрости.

И даже если он прошел через перепробуждение, то вряд ли бы справился со всеми противниками в одиночку.

Интересно, а охотник ранга S Ко Конхи или тот, чье прозвище Сильнейшее оружие человечества, смогли бы справиться с монстрами самостоятельно?

Но парень никогда не видел этих охотников за работой, поэтому мог только фантазировать на эту тему.

Сведения об охотниках S-ранга покрыты тайной.

Они были недосягаемы, как птицы в небе.

Подумав об этом, Чину поднял голову.

– Что?

Он увидел буквы, зависшие в воздухе.



[У вас непрочитанное сообщение.]





* * *


«?.»

Парень закрыл глаза, а затем снова открыл.



[У вас непрочитанное сообщение.]



Парящие в воздухе буквы ни капли не изменились.

Чину и тряс головой, и протирал глаза – над ним все так же нависала эта фраза.

Он приложил руку ко лбу и опустил голову.

«Только недавно поймал слуховую галлюцинацию, а тут еще и это…»

Голова парня в очередной раз выкидывала фокусы.

Ведь существует посттравматическое стрессовое расстройство.

Оно появляется у тех, кто пережил серьезную аварию или нечто еще более ужасное.

А Чину как раз прошел через подобное: в бою он потерял многих товарищей и сам был на волосок от смерти.

Так что ничего удивительного в том, что парня преследовали всевозможные галлюцинации.

– Но…

Его терзали некоторые сомнения: а вдруг это все был сон?

Чину перевел взгляд на ногу.

«Она в полном порядке».

Нога, которую щитом отсекла статуя, была на месте.

Скрытое подземелье, голос из ниоткуда, целая нога, сообщение в воздухе.

Слишком много произошло за такое короткое время.

«Может…»

Все это было связано друг с другом, но каким образом?

Только Чину подумал об этом, его спутанные мысли стали приходить в порядок.

«Полегчало».

Парень поднял голову.

Головокружение ушло, парень успокоился. Ему вдруг захотелось посмотреть, что же там написано в «непрочитанном сообщении».

В нем может быть то, что пролило бы свет на случившееся.

Чину протянул руку к парящей фразе, чтобы открыть сообщение.

Парень провел рукой по буквам.

«Окно сообщений что, не сенсорное?»

Чину слишком привык к современным гаджетам.

Он долго ломал голову над тем, как открыть сообщение, но вдруг вспомнил, что произошло до потери сознания в подземелье.

«Точно».

Тогда Чину вел диалог с загадочным голосом.

«Мне нужно ответить вслух или про себя?»

Подумав об этом, парень одну за другой начал произносить команды:

– Принять.

– Сообщения.

– Открыть сообщение.

– Показать сообщение.

– Прочитать.

– Прочесть.

– Читать.

– Открой, блин, сообщение!



Вдруг он услышал голос:

– …Что это ты так хочешь прочитать?

Чину почувствовал, что на него кто‐то сурово смотрел. Он повернул голову и увидел свою сестру в школьной форме, которая стояла перед полуоткрытой дверью в палату.

– Э-э-э…

Чину не мог ничего ответить. Он просто смотрел в потолок и просил ему что‐то показать.





* * *


– Ты, случайно, головой не ударился?

Сестра стояла еще далеко. В ответ на ее слова парень покачал головой.

– Да нет…

Но девушка продолжала смотреть на брата с недоумением.

– Точно все хорошо?

– Да, да.

Она бегло изучила брата и быстро зашагала к нему.

Как обычно, Чина принялась колотить брата, занявшего оборонительную позицию.

– Просила же! Все нервы мне истрепал!

– Прости…

Чина вправляла мозги своему брату, но у нее начали опускаться руки. Вскоре девушка понурила голову и зарыдала.

Чину успокаивающе погладил сестру по спине.

Вдруг он сам зашмыгал носом.

«Как же я мог оставить ее?»

Чудо, что он выжил.

Смертельные лучи, щит, отрубивший ногу, и многое другое…

От одной мысли об этом пробирает мороз по коже.

Все напоминало жуткий кошмар.

Чину посмотрел на все те же парящие буквы.

[У вас непрочитанное сообщение.]



«Видимо, я до сих пор в бреду…»

День был странным.

Но разве это так важно? Главное, что он был жив и мог увидеть своих родных.

– Гмн.

Рыдания сестры, к счастью, прекратились.

Но она еще час ворчала на него.

– Ты понял? Если ты еще раз покалечишься, я брошу учебу и найду работу. Только чтобы ты прекратил эти охотничьи дела!

Острый взгляд, который никак не сочетался с лицом Чины, был очень похож на взгляд ее брата.

– Да понял я, понял.

Чину все кивал. Парень явно устал от нотаций сестры.

Услышав тысячу обещаний от брата так больше не делать, Чина встала с кровати.

– Куда ты?

– В школу. Мне разрешили уйти с уроков, чтобы тебя повидать, но только недолго. Потом загляну еще.

Чину кивнул:

– Точно. У тебя же в следующем году экзамены?

Чина была одной из лучших в школе, хотя не занималась с репетиторами и не ходила на дополнительные занятия.

Девушка мечтала стать врачом.

Еще несколько лет назад она проводила много времени за компьютерными играми, но, когда их мама заболела, пересела с игрового стола за учебный.

Чину хотел помочь сестре осуществить ее мечту.

«Погодите… Игры?»

В голове у парня вспыхнула догадка.

– Я пошла.

Только девушка собиралась выйти из палаты, как ее позвал Чину.

– Эй, Чина.

– Ну чего тебе?

– А вот когда ты играла в эти свои игры…

Чина хихикнула.

– Я уже сто лет ни во что не играю. Ты же сам сказал, что у меня через год экзамены.

– Да помню, помню. Я не совсем об этом. Вопрос у меня есть.

– Да? И что же ты хочешь узнать? Что, братик, игрушками увлекся?

Будучи экспертом в играх, девушка очень заинтересовалась разговором.

Чину взглянул на все еще парящие буквы и спросил у сестры:

– В играх ведь есть непрочитанные сообщения, так? Что нужно, чтобы их прочесть?

– Ну, сперва надо открыть папку с сообщениями.

– Открыть папку с сообщениями?

Динь-динь.

Сразу после этих слов появилось «непрочитанное сообщение».



[У вас 2 непрочитанных сообщения.]



[Приветствуем вас, Игрок!]

(не прочитано)



[Ежедневное задание «Повышаем уровень!»]

(не прочитано)



– Сработало! – радостно сказал Чину.

Чина посмотрела на брата, чье лицо резко просветлело. Она забеспокоилась.

– Что «сработало»? Ты про игры? Я могу помочь?

Чину решительно покачал головой:

– Не, я сам.

Как бы она отреагировала, если бы Чину ей все рассказал?

– Братик, надеюсь, ты не тронулся головой.

Парень хотел было все выдать, но промолчал.





* * *


Чину проводил девушку до лифта и, убедившись, что та в него зашла, быстро вернулся в палату.

«Нельзя допустить одну и ту же ошибку дважды».

Щелк.

Охотник плотно закрыл дверь, чтобы никто не смог к нему заглянуть.

Чину собрался с духом, сел на кровать, поднял голову и прочел заголовок.



[Приветствуем вас, Игрок!]

(не прочитано)



[Ежедневное задание «Повышаем уровень!»]

(не прочитано)



Кажется, парень уже где‐то это слышал.

«Но где?»

Парень выбрал это сообщение.



[Приветствуем вас, Игрок!]

(не прочитано)

– А теперь прочитано.



Дзынь!



[Данная Система отслеживает прогресс Игрока.] [За невыполнение требований Системы может последовать наказание.] [Получена награда.]



– Ага…

Только сейчас он вспомнил.

Это было последнее, что услышал Чину перед тем, как отключиться.

«Тогда я слышал чей‐то голос. Он тоже говорил про игрока и все такое».

Но тогда он не понимал, о чем шла речь.

Система, прогресс, наказание, награда.

Непонятный набор слов.

«Какой прогресс? За что награда?»

Вместе эти слова можно увидеть в игре, но в реальной жизни понять их точное значение довольно трудно.

Чину перестал заморачиваться и спокойно открыл второе сообщение.



[Ежедневное задание «Повышаем уровень!»]

(не прочитано)



– Гмн.

Посмотрев на заголовок сообщения, Чину непроизвольно сглотнул слюну.



(прочитано)

Дзынь!



[Ежедневное задание «Повышаем уровень!»]

Отжимания: выполнено (0/100)

Пресс: выполнено (0/100)

Приседания: выполнено (0/100)

Бег 10 км: выполнено (0/10)

※ Внимание: за невыполнение ежедневного задания последует соответствующее наказание.



Чину прочел письмо и невольно усмехнулся.

«Ага, как же…»

Стоило ли вообще говорить, что парень был далеко не богатырь?

В тексте письма под таким серьезным заголовком, как «Повышаем уровень!», было написано о том, как стать сильнее. Возможно, все эти упражнения и правда помогли бы Чину окрепнуть, но что имелось в виду под прогрессом и наградой?

«Так, посмотрим…»

Помню, как однажды увидел в какой‐то книге фразу: «Если вы не знаете, что делать, прислушайтесь к зову сердца».

«В любом случае я увижу то, что должен увидеть».

Насколько же сильным я хочу стать, раз такое мерещится?

И смех и грех.

«Если я и впрямь захочу стать сильнее, мне придется выполнить все?..»

Чину покачал головой.

Что толку искать ответы в этих мудреных сообщениях?

«Ой, да хорош!»

Чину лег на кровать, растянулся и молча стал смотреть в потолок.

«…»

Время шло, а заняться было нечем.

Тишина начала на него давить.

Парень быстро приподнялся.

«Так…»

А если что‐нибудь произойдет?

Может, стоит попробовать выполнить задание? А может, ну его…

«Да почему бы и нет?»

Что плохого в том, чтобы размяться? И ничего этому не мешало.

Чину принял трудное решение.

«Ну-с, приступим».

Чину поднялся с кровати, сделал небольшую растяжку и начал отжиматься с упором в угол кровати.

«Один, два, три…»

Счет давно перевалил за десятки.

«…Девяносто семь, восемь, девять, сто».

Чину отжался как положено, но никаких изменений за собой не заметил.

Ну, разве что мышцы рук немного забились.

«И чем я вообще сейчас занимаюсь?..»

Чину усмехнулся и выпрямился.



[Приветствуем вас, Игрок!]

(прочитано)



[Ежедневное задание «Повышаем уровень!»]

(прочитано)



Чину больше не видел надписи о непрочитанных сообщениях. Он бы с радостью не видел этих сообщений.

Все, хватит.

Чину закрыл сообщения и глазом не моргнув.

– Уа-а-а-а… – Чину зевнул и лег в кровать. Через некоторое время на него накатила дремота.

А за окном солнце лучами заката освещало небо.

«Неужели вечер?»

Чину вспомнил слова разведчиков о том, что все расходы на лечение берет на себя Лига.

Раз так, то можно подождать с выпиской, пройти пару-тройку обследований и только после полного выздоровления покинуть стены больницы.

Подумав так, Чину вновь принял горизонтальное положение.

«Рано или поздно все галлюцинации пройдут…»

Чину закрыл глаза и вскоре крепко заснул.

Тик-так, тик-так.

Пока Чину спал, стрелки на часах бойко играли друг с другом наперегонки.

Первый круг, второй, третий – и вот стрелки показывают 23 часа 59 минут 57 секунд.

Тик-так. Тик-так. Тик-так.

Пятьдесят восемь секунд, пятьдесят девять секунд, шестьдесят.

Стрелки показывали ровно полночь.



Дзынь!



[Ежедневное задание не выполнено. Игрок, приготовьтесь к наказанию.]





* * *


Ду-ду-ду-ду-ду.

Чину начало сильно трясти, и он открыл глаза.

«Что за…»

Парень вскочил и схватился за изголовье кровати.

Все вокруг так трясло, что он еле держался.

Ду-ду-ду-ду-ду.

С каждой секундой палата тряслась все сильнее.

Как вдруг…

Шух.

Изголовье кровати, спасавшее парня от падения, сломалось. Нет! Не сломалось – оно попросту исчезло.

Чину взглянул на свои руки. Они уже ни за что не держались. В них лежал только песок.

«Песок?»

Шух.

Ножки рассыпались так же, как и изголовье.

Землетрясение только усиливалось.

Ду-ду-ду-ду-ду.

– А-а-а!

Чину упал с того, что осталось от его койки, и начал метаться из угла в угол и кричать.

Все рассыпалось одно за другим.

– А-а-а-а-а!

И вдруг…

Чину отлетел в сторону и утонул в песке.

Кончиками пальцев он почувствовал мягкие мелкие крупицы.

Землетрясение прекратилось.

– Тьфу, тьфу.

Отплевываясь, парень резко поднял голову.

«?.»

Перед ним простиралось песчаное море.

Нахмурившись, Чину встал на ноги. Отовсюду с его одежды сыпался песок.

Чину отряхнул грудь и огляделся.

Вокруг простиралась одна только…

«…Пустыня?..»

Да не может быть.

Он же только что спал в больнице в центре Сеула.

А тут раз – и уже стоит посреди бескрайней пустыни?

Чину набрал в ладонь песка, потряс, раскрыл – и песок посыпался струйками вниз.

«Совсем нет ветра».

Но не только его. Парень поднял голову и увидел полностью чистое небо, без солнца, луны и даже звезд.

Пустое черное небо будто было залито чернилами.

Но парень не беспокоился.

«Ну и где я?»

И тут…

Ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш.

Песок под Чину внезапно начал быстро оседать.

«Ой, ой!»

Парень отчаянно перебирал ногами, чтобы остаться на поверхности.

Песчаная пропасть начала увеличиваться, и Чину с трудом сумел зацепиться руками так, чтобы не скатиться.

«Ох, ох, ох!»

Чину прижался пятой точкой. Тяжело дыша, он посмотрел вниз.

Странно, но на дне пропасти песок бурлил.

Одна только мысль о неловком движении и падении вниз ужаснула парня.

«Не-не-не!»

«Погодите».

Чину прищурился.

«Больше не бурлит».

Он посмотрел внимательнее и заметил, что под песком кто‐то извивался.

Чину машинально приподнялся и отодвинулся назад.

Скверное предчувствие охватило парня.

И он не ошибся. Прямо перед ним поднялся столб песка.

«О-бал-деть».

Словно водопад, песок обрушивался на землю.

Чину вытаращил глаза.

«Жу… червь?»

Из песка выскочила гигантская многоножка.

Вша-а-а-а-а!

Одна ее голова была размером с пятиэтажный дом.

Парень сглотнул.

«Не может быть».

Многоножка и вправду была невероятно огромной. Никогда еще парень не слышал о насекомых такого размера.

Чину заметил то, что удивило его еще больше.

«У нее что, имя над головой висит?»

Может, это все сон?

Чину моргнул, но ничего не изменилось. Над многоножкой, похожей на монстра из видеоигр, все теми же красными буквами было написано:



[Гигантская ядовитая песчаная многоножка]



Что сама многоножка, что ее имя – все это было малоприятным.

Особенно беспокоило слово «ядовитая».

Чину заметил два зуба на нижней челюсти многоножки. По размеру они напоминали зубы ребенка.

По одному только названию этого чудища было ясно, что ничего хорошего от его укуса ждать не стоит.

Охотник смотрел, как многоножка без остановки раскрывала и закрывала свою пасть.

«Как‐то и есть перехотелось…»

Чину снова услышал голос у себя в голове.



Дзынь!



[Наказание: Выживание]

Задача: не умереть за установленное время

Установленное время: 4 часа

Осталось: 4 часа 0 минут 0 секунд



«Это что, шутка какая‐то?»

Как только пошла первая секунда обратного отсчета, многоножка рванула по песку так, словно ждала этого все время.

Фш-фш-фш-фш-фш.

«Ч-что? Что за фигня?»

Чину быстро развернулся и побежал.

Некогда переживать.

Нужно бежать, чтобы выжить.

Охотник думал только об этом.

Но всего через несколько шагов перед ним вырос еще песчаный столб.

Вжух!

«Ох!»

Чину сбило с ног ударной волной.

Парень быстро поднялся, торопливо стряхнул с лица песок и широко открыл глаза.

Теперь его хотела убить не одна и даже не две многоножки.

Вжух!

Вжух!

Семь огромных песчаных многоножек.

– Уэ-э-э-э-э-э-э!

– Уэ-э-э-э-э-э!

От воплей многоножек лицо Чину побледнело.

«Твою ж…»





* * *


Ровно через четыре часа охотник вновь оказался в больничной палате.

– Фух!

Чину упал на пол и мучительно закашлялся.

– Кхк, кхк… Тьфу, тьфу…

Его рот жгло. Он не мог полностью открыть глаза из-за песка. Простонав некоторое время, Чину распластался на полу. У него не было сил пошевелить даже пальцем.

– Хах… Хах…

«Как… Что это?..»

Пока парень тяжело дышал, ему пришло новое сообщение.



Дзынь!



[Вы прошли наказание.]



Чину поморщился. Наказание? Чем он его заслужил?

Пытаясь найти у себя в памяти, за что охотник мог быть наказан, он вспомнил о «ежедневном задании».

«Да ну нет…»

Логично: не выполнил задание – получил наказание.

– Хах… хах…

«То есть… все сразу было взаправду?»

Это не сон. Все по-настоящему, и, чтобы в этом убедиться, не нужно щипать себя за руку.

Он все еще не мог отдышаться после погони, а нога, поцарапанная многоножкой, все время болела.

Все было наяву. Чину взаправду чуть не погиб.

«Это уже… слишком… хах… хах…»

Наказание – забросить человека в смертельно опасное место.

Чину охватило дурное предчувствие. Если задание ежедневное, значит, оно будет появляться снова и снова.

Новое сообщение не заставило себя долго ждать.



Дзынь!



К счастью, на этот раз пришло не задание.



[Получена награда за прохождение наказания.]

[Забрать?] (Да/Нет)



«Награда?..»

Взгляд Чину задержался на этом слове.

У парня совсем не осталось сил, чтобы разбираться и проверять, что все это значило.

«Награды эти ваши… Я немного… отдохну…»

Перед глазами все поплыло.

Чину заснул. Хотя это больше смахивало на обморок.





* * *


– Что случилось? Ты почему тут лежишь?

Медсестра очень удивилась, когда зашла в палату на следующий день после «наказания».

Больной на полу. А что это было вокруг? Песок?

И больной сам весь в песке.

Бросив медицинскую карту на кровать, медсестра быстро нажала кнопку вызова.

– Срочно в палату!

Вскоре появился лечащий врач.

– Что? Сестра, что с ним?

– Не знаю. Вчера ночью все было нормально, а сейчас – вот.

– Давайте его на кровать. И-и-и раз!

Врач и медсестра положили Чину на кровать.

Пока они его укладывали, медицинская карта, которую сестра бросила на кровать, поцарапала тыльную сторону ладони Чину. Но этого никто не заметил.

– Поглядим.

Врач осмотрел Чину.

Все было в норме.

– Чину… просто спит?

Он выдохнул с облегчением. Лига просила особо позаботиться об этом охотнике. Сердце врача забилось сильнее.

– Пусть спит, оставим его отдыхать.

Сказав это, врач посмотрел вокруг и почесал затылок.

– Тут, конечно, бардак… Не мешало бы прибраться. Чхве Юра, пожалуйста, займитесь этим.

– Как скажете, доктор.

Как только врач вышел, сестра выдохнула. Хорошо, что ничего серьезного не случилось. Врачи и медсестры так же, как родные больного и сам больной, хотят, чтобы с последним все было в порядке. В больницы, в которых лечат охотников, поступает много тяжелораненых. Поэтому важно, чтобы все было в порядке.

– Фух…

Немного успокоившись, медсестра стала думать, с чего бы начать, как вдруг заметила капли крови на полу.

«А это что?»

Кровь капала с кончиков пальцев на руке, свисавшей с кровати. Медсестра, удивившись, посмотрела на руку парня, а затем повернула ее другой стороной.

«Ничего?»

Это точно была кровь, но откуда? Даже после того, как медсестра ее вытерла, раны не было видно.

«Ну дела… Рана что, так быстро затянулась?»

Юра внимательно смотрела на лицо Чину. Она очень беспокоилась.

Охотник до сих пор спал, ни о чем не подозревая.





Глава 4

Ежедневное задание




Дзынь!



[Вам пришло ежедневное задание.]



Чину быстро открыл глаза. Резко вскочив, он сразу посмотрел на часы. Стрелки показывали ровно полпятого утра. До двенадцати оставалось еще семь с половиной часов.

«Прекрасно».

Чину открыл сообщение.



Дзынь!



[Ежедневное задание «Повышаем уровень!»]

Отжимания: выполнено (0/100)

Пресс: выполнено (0/100)

Приседания: выполнено (0/100)

Бег 10 км: выполнено (0/10)

※ Внимание: за невыполнение ежедневного задания последует соответствующее наказание.



– Что, опять? – инстинктивно вырвалось у него.

Он не знал, радоваться ему или грустить.

Это уж точно лучше, чем что‐то совершенно невыполнимое и непонятное.

Конечно, придется попотеть, но ведь все задания рано или поздно заканчиваются, так?

Чину принял упор лежа и начал отжиматься.

«Раз».

А может, его специально заманили в подземелье, чтобы потом спасти прямо перед смертью?

«Два».

Прошлой ночью ему просто повезло, что он выжил, но сегодня не стоило рассчитывать на такую роскошь.

«Три».

Он на секунду повернул голову вбок, чтобы проверить содержание задания. Каждый раз, когда Чину делал отжимание, число в сообщении менялось.



Дзынь!



[Отжимание сделано.]

Отжимания: выполнено (7/100)



Дзынь!



[Отжимание сделано.]

Отжимания: выполнено (8/100)



Он специально отжался не до конца, но счетчик не сдвинулся с места.

Теперь он знал почему.

Если не отжиматься как положено, цифра не изменится.

– Ах-х… ахгр…

Чину отжимался идеально, но силы в руках это не прибавляло. Осталось еще пятьдесят раз, а после его ждали пресс, приседания и бег.



Три часа спустя.



Отжимания: выполнено (100/100)

Пресс: выполнено (100/100)

Приседания: выполнено (100/100)

Бег 10 км: выполнено (9/10)



– Хух, хух, хух, хух…

Пробежав вокруг больницы, Чину стоял перед палатой, согнувшись пополам, и пытался отдышаться. Его сердце выскакивало из груди, но он не мог остановиться в шаге от цели.

«Я не могу сейчас сдаться…»

С трудом открыв дверь, он сделал шаг внутрь.

И тут…



Дзынь!



Вы пробежали 10 км.

[Задание выполнено.]



Наконец‐то все кончилось.

– Хух… хух…

Чину рухнул на колени. Во рту ощущался вкус железа. Парень был насквозь мокрым.

– Хух… хух…

С него пот лил градом, он восстанавливал дыхание, как вдруг ему пришло новое сообщение.



Дзынь!

[Ежедневное задание «Повышаем уровень!» выполнено.]

[Получена награда.]

[Забрать?] (Да/Нет)



Сначала Чину хотел просто смахнуть сообщение, как вчера, но, поразмыслив, передумал. На этот раз ему хотелось узнать, что же это за награда такая.

– Забрать.



Дзынь!



[Ваша награда]

«Восстановление»

+3 очка характеристик

Случайная коробка



[Забрать все?]



«А чего так много‐то?» – подумал парень, когда увидел, что ему предлагали.

Однако хорошенько поразмыслив, он пришел к выводу, что среди этих наград есть полезные и весьма занятные.

Начнем с первого, восстановления.

Он едва стоял на ногах.

Если наказание за невыполнение настоящее, значит, и награда может быть очень даже реальной.

А что ему терять?

Не забросит же его после получения награды обратно в зону наказания, верно?

– Забрать.

Как только Чину произнес это, все его тело окутала мягкая голубая энергия.

«О… это…»

Перед ним сразу возник образ Чухи.

Он ощущал нечто подобное, когда она лечила его раны с помощью магии.

Если попробовать описать словами, кажется, будто мягкий воздух обволакивает легкие, а после плавно выходит.

Фу-у-у-у-ух…

Он ощутил, как голубая энергия постепенно начала исчезать.

Почему‐то он почувствовал сожаление.

Встав с кровати, Чину слегка попрыгал на месте, а потом начал растягиваться.

«Не может быть!»

Бешено колотящееся сердце успокоилось, сбитое дыхание тоже восстановилось.

А еще усталость как рукой сняло.

Теперь парень казался таким бодрым, будто только встал с постели.

Он был доволен эффектом.

«Разве не круто?»

Внезапно глаза Чину округлились.

Он не знал, была ли это магия или что‐то другое, но эта ситуация могла сильно повлиять на его жизнь.

Тогда очки характеристик – это, случайно, не…

Чину поднял голову. Над кроватью в воздухе парили маленькая коробка и окно выбора.

«Так вот что имеется в виду…»

Самое главное – окно статуса.

Там он мог прочитать краткую информацию о себе.



[Имя: Сон Чину]

[Уровень: 1]

[Занятость: отсутствует]

[Звание: отсутствует]

[Здоровье: 100]

[Магические очки: 10]

[Усталость: 0]



[Характеристики]

Физическая сила: 10

Выносливость: 10

Ловкость: 10

Интеллект: 10

Восприятие: 10

(Доступные очки характеристик: 3)



[Способности]

Пассивные способности:

Неизвестно (макс. ур.)

«Дух воина» (ур. 1)

Активные способности:

«Скорость» (ур. 1)



Когда‐то давно он играл в видеоигру, и все это выглядело как способности созданного персонажа начального уровня.

«Это теперь мои навыки?»

Сейчас он на первом уровне.

Характеристики тоже базовые.

Если учесть, что даже среди охотников Е-ранга он был самым слабым, это было ожидаемо.

Вдруг ему на глаза попалось окно со способностями.

«Активная способность – „Скорость“, пассивная – „Дух воина“».

Чину охватило странное чувство, будто он уже это видел.

«А, точно, вчера…»

Вчера, а если быть точным – сегодня утром, когда в зоне наказания его преследовали многоножки, он слышал эти слова в сообщении.

Это же было тогда, когда он бежал уже три часа?

Внезапно высветилось сообщение.



[Получена новая способность: «Скорость»] [Получена новая способность: «Дух воина»]



Тогда он был сосредоточен на беге и у него не было возможности подумать о том голосе. Но сейчас все иначе.

Чину изучил описание способностей.



[Способность: «Скорость» (ур. 1)] Активная способность.

Для активации необходимо 5 магических очков.

Бег укрепит мышцы ваших ног. При повышении уровня способности ваша скорость увеличится на 30 %. При активации этой способности тратится 1 магическое очко в минуту.



[Способность: «Дух воина» (ур. 1)] Пассивная способность.

Не расходует магические очки.

Не дает вам выдохнуться. Если уровень здоровья опустится ниже 30 %, активируется «Дух воина», и ущерб организму снизится на 50 %.



«Я что, получил „Скорость“ и „Дух воина“, потому что бежал без остановки?»

Все сходилось.

Другими словами, способности можно обрести, если повторять определенные действия и следовать заданным условиям.

«О нет!»

Эти критерии невыполнимы.

А все потому, что выяснить, какими способностями обладает охотник, можно только после первого пробуждения с помощью рун, которые охотники сильнее А-ранга иногда забирали у поверженных монстров.

Их цена может варьироваться от десятков до сотен миллиардов вон.

На последнем аукционе самую дорогую руну продали за семьсот миллиардов вон.

Она может полностью исцелить тысячи раненых. Говорят, что эта руна ушла к иностранному охотнику S-ранга, который пожелал остаться неизвестным.

Сердце Чину заколотилось.

Способности, которые увеличат скорость и снизят ущерб организму.

Конечно, это не сравнится с умением торговаться на сотни миллиардов вон, но тоже неплохо.

Тем более получил он их даром.

Конечно, когда очки здоровья уменьшатся, нормально двигаться будет сложно, но где еще такому научишься?

«А кто‐то говорил, что от „Духа воина“ нет никакой пользы…»

Кажется, магические очки еще называются «мана».

Значит, он мог использовать «Дух воина» даже без маны.

И это был несомненный плюс.

«Но… что означает „Неизвестно“?»



[Способности]

Пассивные способности:

Неизвестно (макс. ур.)



В этой графе что‐то пропущено.

Раз способности пассивные, они активируются автоматически, но какая‐то информация не высветилась.

«Ни одной подсказки».

Сейчас он мало что мог узнать. Сколько ни старайся, ответа не получишь.

Поэтому Чину перевел взгляд на другое окно.

«Очки к характеристикам…»

Он до сих пор не использовал те три очка, которые получил в качестве награды.



[Характеристики]

Физическая сила: 10

Выносливость: 10

Ловкость: 10

Интеллект: 10

Восприятие: 10

(Доступные очки характеристик: 3)



«Это значит, что к этим пунктам можно добавить три очка?»

В списке всего пять характеристик.

У меня только первый уровень, поэтому они все базовые.

Непросто решить, что повысить сначала.

Да и кому было бы легко в такой ситуации?

Лицо Чину стало серьезным.

«С физической силой все ясно…»

Он также догадывался, что значит выносливость и ловкость.

Подобные характеристики обычно используют в играх.

А вот интеллект и восприятие, которые стояли в конце списка, вызывали определенные проблемы: они совсем не вписывались в стандартную схему.

«Если добавить очки к интеллекту, я поумнею?»

«А если к восприятию – стану более восприимчивым?»

«В любом случае эти характеристики кажутся не особо полезными».

«Я воин».

«Мне нужны сила и скорость, а значит, физические навыки».

«Сложно из трех выбрать что‐то одно».

Быть сильным – это большое преимущество.

Кроме того, Чину очень хотел узнать, как изменится его тело, если он добавит очки к характеристике.

Поэтому парень решил потратить их на увеличение физической силы.

«Плюс три очка к мышцам».



Дзынь!



[Характеристики]

Физическая сила: 13

Выносливость: 10

Ловкость: 10

Интеллект: 10

Восприятие: 10

(Доступные очки характеристик: 0)



«Это… все?»

Очков больше нет.

Из видимых изменений: цифра в характеристике выросла с десяти до тринадцати, но на этом все.

В теле не начала бурлить неизведанная сила, как это показывают в комиксах или фильмах.

«А что изменилось‐то?»

Ну-с, давайте-ка сначала проверим силу.

Встав с кровати, Чину попробовал ее поднять. Она оказалась легче, чем он думал, хотя тяжесть все равно была ощутима.

Но нельзя было определить, то ли сама кровать совсем не тяжелая, то ли его мышцы выросли.

«В следующий раз перед тем, как добавить очки, надо будет попробовать ее поднять».

Он за раз использовал сразу все, поэтому сложно было ощутить разницу до и после.

«Если бы у меня еще были очки…»

Чину начал было мечтать, как вдруг его осенило:

«Награда за наказание!»

Он сегодня не только выполнил ежедневное задание, но и, балансируя на грани жизни и смерти, справился с наказанием.

Ему пришло уведомление о награде.

Чину стремительно вызвал окно сообщений.



[Получена награда за прохождение наказания.]

[Забрать?] (Да/Нет)



«Точно!»

Чину щелкнул пальцами.

Конечно же «Да».



[Ваша награда]

+3 очка характеристик

Случайная коробка



[Забрать все?]



В отличие от ежедневного задания, здесь не выдали «Восстановление», но были очень важные очки.

Чину переживал, что награда будет отличаться от той, что он получил после наказания, но, к счастью, он опять получил +3 очка для характеристик.

Он радостно вскрикнул:

– Добавить три очка к силе!



Дзынь!

[Характеристики]

Физическая сила: 16

Выносливость: 10

Ловкость: 10

Интеллект: 10

Восприятие: 10

(Доступные очки характеристик: 0)



Физическая сила выросла до шестнадцати.

Чину снова встал перед кроватью и напряг мышцы. Кровать поднялась намного легче, чем несколько минут назад.

Теперь парень четко ощущал разницу.

«Работает!..»

Он действительно стал сильнее.

Если верить статистике, его физические возможности увеличились на шестьдесят процентов относительно базовых. Разве можно не заметить различия?

Воодушевленный Чину не остановился на кровати – он начал поднимать разные предметы в палате, чем наделал много шума.

Проходившая мимо медсестра услышала странные звуки и сделала парню замечание, после чего тот прекратил это занятие.

– П-п-простите.

Когда она вышла, Чину выдохнул с облегчением.

– Фу-у-у-у-у-ух…

Но восторг никуда не делся. Его сердце бешено колотилось.

Тук-тук-тук-тук.

В груди аж заболело.

Выполнять ежедневные задания и получать в награду очки для характеристик! Если так будет продолжаться, он заживет совсем другой жизнью. Планы грандиозные.

«А таким способом, случайно, нельзя повысить уровень?»

Чину покачал головой.

«Да не… не может быть».

Это было что‐то из разряда фантастики. Мечтать не вредно. Заданий и наград уже достаточно.

Дополнительные очки увеличивают характеристики. Сегодня сильнее, чем вчера, завтра – чем сегодня, и так каждый день.

«Неужели я, охотник Е-ранга, которого называли слабейшим оружием, стану сильнее?»

Услышав это, засмеются даже его коллеги С- и D-рангов, чего уж говорить о таких гигантах, как А- и S-.

Схватившись за животы от смеха, они, конечно же, начнут измываться:

– Говоришь, Чину стал сильнее?

– Тот слабак Сон Чину?

Ну и ладно. Он привык, что над ним все насмехались. Парень был просто счастлив оттого, что ему выпал такой подарок судьбы.

Однако его одолевали и сомнения.

«А это все точно из-за перепробуждения?»

Бывало, хоть и редко, что самые слабые охотники после перепробуждения становились воинами высших рангов.

В таком случае они тоже слышали голос в голове?

«Попробуем поискать».

Сгоравший от любопытства Чину сел за компьютер, который стоял в углу комнаты. Лига предоставила ему VIPпалату, поэтому она была оснащена всеми удобствами.

Тук-тук-тук.

Пальцы парня быстро застучали по клавиатуре.

Поиск. Поиск. Еще раз.

На экране всплывали сотни сайтов. Он заходил и на те, которые были закрыты для охотников. Чину даже заплатил за то, чтобы найти информацию, связанную со своим случаем. Но не было не то что совпадений, но даже чего‐то похожего на его ситуацию.

«Все по-другому…»

Обычное перепробуждение выглядело совсем иначе. Большинство таких охотников получили свои силы так же, как и при начальном пробуждении. Нигде не упоминалось, чтобы человек перед самой смертью слышал голос в голове или повышал уровень и характеристики, как в компьютерной игре.

«А может… может, на всякий случай написать анонимный пост из интернет-кафе?»

И вот какие комментарии оставили пользователи:



Аноним: ха-ха-ха, да ты совсем спятил, окончательно

Аноним: ты в своем уме?

Аноним: точно сбрендил

Аноним: кажется, кто-то заигрался в игры

Аноним: это сюжет какого-то комикса?

Аноним: в ближайшей больнице ха-ха

Аноним: хочу услышать детали

Аноним: всякому сброду лицензии не выдают, пойду-ка я лучше в другое кафе…



Он получил десятки сообщений с примерно одинаковым содержанием.

– Эх, – вздохнул Чину.

Он потратил столько времени, но не достиг никакого результата. Его еще и высмеяли в кафе, назвав сумасшедшим.

Парень так и не смог найти информацию…

«Значит, мой случай уникален».

Неповторим.

Единственный охотник в мире.

Конечно, нужно время, чтобы понять, насколько этот феномен поможет и до какого уровня можно развиться, но пока все идет неплохо.

Покрутив головой по сторонам, Чину обнаружил, что стемнело.

«Когда время успело так…»

Парень нахмурился. Он слишком долго сидел перед экраном, поэтому его взгляд затуманился.

Чину слегка потянулся и размялся.

Боковым зрением он заметил две коробки, которые упали на пол.

«Точно».

Случайные коробки.

Две маленькие коробки, как из игры, завернутые в однотонную бумагу и перевязанные лентой.

«Я же тогда без сил рухнул на кровать после всего бедлама».

И совсем забыл про награду.

Чину взял коробку, которая лежала ближе к нему, и открыл ее.

«…Пластырь?»

Над вещью, которая показалась пластырем, горела красная надпись.



[Предмет: Пластырь]

Обычный пластырь.

Предназначен для лечения незначительных царапин.

Можно хранить в инвентаре.



«Это действительно пластырь».

Он надеялся на предмет, который мог бы пригодиться ему в подземелье, но точно не это.

«Я еще не слышал, чтобы пластырь помог выбраться из подземелья…»

В расстроенных чувствах Чину, не теряя надежды, открыл оставшуюся коробку.

Там лежала ручка.

Он удивленно огляделся, даже щелкнул ею, но ничего не произошло.



[Предмет: Ручка]

Обычная ручка. Предназначена для заметок.

Можно хранить в инвентаре.



Какие коробки, такие и предметы.

«Хм…»

Ну, хоть что‐то.

Хотя пластырь или ручка были не особо нужными вещами, благодаря им он узнал о существовании инвентаря.

Другие предметы в палате и то были уникальнее, чем те, что из коробок.

– Инвентарь.

Как только он вызвал этот раздел, в воздухе появилось графическое хранилище для десятков предметов.

У пользователя первого уровня он пустова… Хотя подождите.

В хранилище, которое Чину считал пустым, в первой ячейке лежал знакомый предмет.

«Это…»

Чину вытащил его.



Дзынь!



[Предмет: Стальной меч Ким Сансика]

+10 к атаке

Это был меч охотника Кима, который парень подобрал в подземелье.

Чину думал, что оружие осталось там.

«Ну что, давно не виделись…»

Он расплылся в улыбке.

Ему было приятно держать его снова после всего того, что они вместе пережили.

Да и жалко было потерять в подземелье.

«Кажется, Ким говорил, что купил этот меч за тридцать миллионов вон».

На первый взгляд он ничем особо не отличался от оружия других охотников, но впечатление обманчиво.

Монстра можно убить только магическим оружием. К счастью, существовали мечи, которые могли противостоять им, но и стоили они прилично.

«Надо бы его опробовать».

В битвах Чину в основном использовал физическую силу: денег на настоящее охотничье оружие у него не было.

Один лишь длинный дешевый меч, и на этом спасибо.

«Моя прелесть».

Парень не знал, как на это отреагирует Ким: попросит вернуть или яростно на него набросится.

А чего можно ожидать от эгоиста, который бросил своих спасителей и сбежал, заботясь лишь о собственной шкуре?

Но и этот меч, и этот шанс изменили жизнь Чину.

Он не отдаст его просто так.

В глазах парня вспыхнула злоба.

В подземелье он усвоил две вещи.

Во-первых, надо стать сильнее.

Столько раз он оказывался на волосок от гибели из-за своей слабости!

И не только по этой причине.

Даже если бы он знал, чем все закончится, не смог бы остановить певчего. Даже если бы он знал всю правду о предательстве Кима, ничем не смог бы помочь Сону.

Из-за своего бессилия парень на многое закрывал глаза, чтобы выжить.

Чтобы не стыдиться этого, надо стать сильнее.

Во-вторых…

«Не надо понапрасну жалеть других».

В ответ получишь только нож в спину.

Трое товарищей бросили его в беде и сбежали. Он отчаянно звал их, но никто не вернулся.

Они даже не вспомнят, кто спас их жизни.

«Как аукнется, так и откликнется».

Теперь он не будет бездумно спасать охотников из передряг. Разве есть что‐то важнее собственной жизни?

Этот урок Чину получил, когда находился на грани жизни и смерти.

Сильнее. Умнее.

«У меня получится».

Он был из тех, кто никогда ничего не забывал.





* * *



Внутри какой‐то уличной палатки


Медсестра Чхве Юра допоздна изливала душу своему другу, с которым давно не виделась.

– Ага, точно.

Она запоздало вспомнила, что ее друг – сотрудник Лиги.

Именно он помог ей устроиться в крупный госпиталь для охотников.

– Ты же много знаешь об охотниках?

– Да как и остальные, а что?

– А есть среди них те, кто умеет быстро залечивать раны?

– Так это же целители. Всего лишь одно заклинание, и рана – БАЦ!

– Нет, я не об этом. Не используя магию, находясь без сознания.

– Без сознания?

– Ну, не то чтобы… скорее, когда спят…

Ее друг покачал головой.

– Да не, невозможно. Самоисцелением владеют только очень талантливые охотники А-ранга и выше, да и то не каждый.

– А обычные?

– Нет. Я ни разу о таком охотнике не слышал.

– П-правда?

Может, ей показалось?

Юра покачала головой.

И тут ее друг снова заговорил.

– Хотя… Я, конечно, не уверен, но, может, охотник S-ранга и обладает такими способностями.

Юра повернулась к нему.

– S-ранга?

– Многие из них схожи с монстрами, и во всем мире о них нет почти никакой информации. Спросишь почему? Говорят, охотник из гильдии Белого тигра Пэк Юнхо сам может превращаться в монстра.

Но у Чину всего лишь Е-ранг.

Любой желающий может зайти на сайт Лиги и проверить.

Девушке еще утром стало любопытно, поэтому она зашла туда и прочитала всю информацию о Сон Чину.

«У него слишком низкий ранг, чтобы обладать какими‐либо специальными способн… не может быть!»

Охотничье перепробуждение.

Она вспомнила, что, когда недавно проходила мимо палаты Чину, услышала об этом.

«Неужели после перепробуждения его ранг вырос?»

Обычные люди не то что не приближались к охотникам S-ранга, но даже ни разу не встречались с ними. Потому что их было мало и им приходилось работать без отдыха.

Но как такой человек мог угодить в больницу?..

Самый слабый охотник, получивший S-ранг.

«Но раз до сих пор почти никто не знает о его особенности…»

Этим можно воспользоваться. Такой шанс познакомиться с охотником S-ранга выпадает нечасто. Они относятся к элите – с ними сложно встретиться даже за деньги.

У Юры разыгралось воображение, и ее губы расползлись в улыбке.

– Эй, подруга, что‐то хорошее вспомнила? Чего вдруг засияла?

– Нет, ничего, забудь.

Юра покачала головой, продолжая улыбаться.





* * *


– Обалдеть, посмотри на его тело.

– Пациенты всегда так выглядят?

Две молоденькие медсестры шли по коридору и, увидев Чину, начали перешептываться.

Парень притворился, что не заметил этого, и вошел в палату. Прошла неделя с тех пор, как он выполнил ежедневное задание. Начали появляться кое‐какие изменения. Самое главное из них – мышцы.

Чину подошел к стоявшему в углу палаты зеркалу.

«Хм, хм…»

Он изучал свое отражение.

Естественно, любой бы смутился, если бы девушкимедсестры на него так посмотрели. Он прочистил горло и посмотрел прямо в зеркало.

«Черт возьми… сработало».

Тело менялось.

«Появились мышцы».

Это больше всего бросалось в глаза. Как только ушел лишний жир, они начали расти. Благодаря этому в плечах он тоже стал шире, телосложение стало мощнее.

«Но не как шкаф».

Все мышцы выросли только там, где надо.

«В целом можно сказать, что тело стало накачанным?»

Парню оно казалось обычным, но его не удивляло, что молоденькие медсестры шептались у него за спиной.

«Возможно, поэтому…»

Чину открыл окно статуса.



[Имя: Сон Чину]

[Уровень: 1]

[Занятость: отсутствует]

[Звание: отсутствует]

[Здоровье: 100]

[Магические очки: 10]

[Усталость: 0]



[Характеристики]

Физическая сила: 31

Выносливость: 10

Ловкость: 10

Интеллект: 10

Восприятие: 10

(Доступные очки характеристик: 0)



[Способности]

Пассивные способности:

Неизвестно (макс. ур.)

«Дух воина» (ур. 1)

Активные способности:

«Скорость» (ур. 1)



Наконец‐то его физическая сила перевалила за тридцать.

Он не знал, как влияли другие характеристики, но делал упор на силу, в эффекте которой был уверен.

При поимке монстров сила превыше всего.

«За несколько дней занятий спортом телосложение не изменится так сильно».

Значит, этому всему было только одно объяснение.

Чем быстрее растут числовые показатели силы, тем сильнее окрепнет тело.

Другого объяснения не было.

Сначала Чину переживал, не много ли он вложил очков в силу, но ему очень нравилось его окрепшее тело, поэтому все переживания как рукой сняло.

«Все‐таки это изменение хорошо заметно».

Медсестры все чаще поглядывали на парня. Это было объяснимо: их работа связана с людьми, поэтому они не могли игнорировать такое необычное преображение.

Чину обладал отличным слухом, поэтому он всегда слышал, как кто‐то произносил его имя.

«Может, пришло время отсюда линять?»

Лишнее внимание было ни к чему.

Чину не нравилось ловить на себе чужие взгляды, и он также не хотел, чтобы об этом феномене узнал кто‐то еще.

Как там говорят: не буди лихо, пока оно тихо?

Он просто хотел тихонечко повысить свои характеристики вдали от посторонних глаз.

«Уйти из больницы будет несложно».

К счастью, результаты анализов были в норме.

Чину могли выписать в любой момент.

Вряд ли персонал больницы или Лига хотели долго держать там парня.

Какой толк тратить уйму денег на охотника Е-ранга?

Он же не охотник S-ранга, все расходы на лечение которого берет на себя государство.

Поэтому уйти из больницы было вполне разумным решением.

К тому же Чину хотел кое-что проверить.

– Куда я его дел?..

Парень засунул руку в карман и что‐то оттуда достал.

Это был золотой ключик.

Из-за своей незатейливой формы он напоминал украшение.

Посмотрев на ключ некоторое время, Чину положил его обратно в карман.





* * *


Пока Чину ждал выписки из больницы, к нему подбежала молодая медсестра Чхве Юра, которая за ним присматривала.

– Фу-ух, Чину! Уже выписываетесь?

– А? Да, да.

Услышав его ответ, Юра погрустнела.

Парень не понял, почему девушка изменилась в лице. Он пытался вспомнить, не обидел ли он ее чем, но на ум ничего не приходило.

Юра нерешительно вытащила записную книжку.

– Может, дадите мне ваши контактные данные?

– Данные?

– Да… Если вы не против.

«И зачем ей данные? Отправить результаты анализов?»

Недолго думая, Чину взял записную книжку, но вернул ее обратно девушке пустой.

Парень посмотрел на Юру, и та покраснела.

– А… Почему?

– Просто… ручки нет.

– Сейчас, сейчас!

Она тут же развернулась и куда‐то улетела.

– Секундочку, а ручка‐то…

…Лежала у него в инвентаре, и как только он о ней подумал, то уже держал ее в руке.

Оказывается, класть предметы в инвентарь и доставать их оттуда можно было одной лишь силой мысли.

Довольно удобно.

Чину посмотрел на свою ладонь и позвал Юру.

– Я нашел.

– Да? Отлично!

Юра положила руку на грудь и выдохнула с облегчением.

Улыбаясь, Чину написал в блокноте свой номер телефона.

И так раз за разом.

Все предметы из случайного ящика часто пригождались.

Выпал дождевик – на следующий день пошел дождь. Закончились бумажные стаканчики – выпал стеклянный стакан.

Случалось, что парень получал и бесполезные вещи, например пластырь, но чаще всему так или иначе находилось применение.

– Держите.

Взяв блокнот, Юра засветилась от счастья, а после поклонилась.

– Удачи.

– Да, и вам.

Девушка развернулась и скрылась из глаз.

Глядя на убегающую девушку, Чину покачал головой.

«И чего это она мне удачи пожелала?»

Симпатичная медсестра мило попрощалась с Чину.

С мыслями об этом парень в радостном настроении вышел из больницы.





* * *


Первым местом, куда направился Чину, стало здание Лиги в сеульском районе Куро.

На мобильниках, предназначенных для охотников, использовалось специальное приложение Лиги, и, чтобы его получить, пришлось обратиться туда напрямую.

Сотрудник Лиги, посмотрев в монитор, сказал:

– Полагаю, вам выдадут телефон через две недели.

– Да? Так долго ждать?

Глаза парня округлились.

Чину внимательно посмотрел на телефон, что носил с собой. Он сломался, когда парень убегал от статуй в храме.

Придется ждать две недели, чтобы получить новый.

– Если вам срочно нужен телефон, мы можем выдать временный. Он обойдется в пятьдесят тысяч вон.

Пятьдесят тысяч… И телефон ведь даже не навсегда, его придется вернуть.

Сейчас Чину не мог позволить себе такие траты.

«А впрочем, так ли он мне нужен?»

Если Чину вдруг понадобится Лиге, то она свяжется с ним по домашнему телефону, поэтому не было особой нужды брать временный.

Чину помотал головой.

– Не, я подожду.

– Хорошо. Как только новый телефон появится, мы отправим его вам.

– Спасибо.

Чину встал и вышел из здания.

Ну, вот и все.

Парень быстро выполнил ежедневное задание, да и подача заявления не отняла у него много времени.

Немного отойдя в сторону, Чину снова достал ключик.

«Пора узнать, что же он открывает».

Инструкция для ключа, написанная зелеными буквами, проявилась в воздухе.



[Предмет: Ключ от подземелья]

Уровень: E Тип: ключ

Ключ открывает событийное подземелье. Можно применить на 3‐м выходе станции метро «Хапчон».



Ключ выпал из случайной коробки, полученной за выполнение ежедневного задания.

Сначала Чину подумал, что это был простой ключ, но, заметив уровень предмета, понял, что вещь ему попалась необычная.

И это была одна из причин, по которой парень выписался из больницы.

«Ключ для событийного подземелья…»

Событийное не событийное, но подземелье – оно и в Африке подземелье.

Само слово вызывало у парня тяжелые воспоминания. После участия в рейде Е-уровня Чину серьезно досталось, из-за чего он неделю пролежал в больнице. Но тогда с ним были и другие охотники… А сейчас ему придется в одиночку бродить по этому подземелью.

Парень собрался с духом.

«Если я просто посмотрю, что там внутри, а потом вернусь, ничего плохого же не случится».

Убежать он всегда успеет.

За последнее время парень уже намотал десятки километров, так что с этим вряд ли возникнут проблемы.





* * *


Но Чину ошибался.

Бам, бам!

«Что?.. Стена?»

Парень стучал по невидимой преграде и даже кричал, но все напрасно.

Люди просто проходили мимо, не обращая на Чину никакого внимания, а те, кто периодически спускался в метро, исчезали за прозрачной стеной.

Значит, за ней располагался другой мир.

Когда Чину попытался просочиться сквозь преграду, появилось новое сообщение.



Дзынь!



[Вы не можете покинуть подземелье. Выход откроется только после победы над боссом или применения камня возвращения.]



Эти слова он видел и раньше.

Как только Чину спустился через третий вход на станцию, ключ исчез. Когда парень осознал, что беды не миновать, было уже поздно. Путь назад закрыт.

Он думал, что где‐то на станции есть потайная дверь в подземелье, но все оказалось иначе.

В отличие от обычного подземелья, отсюда нельзя было выйти просто так.

– Оно другое.

Вздохнув, Чину огляделся.

Станция превращалась в джунгли. На стенах висели лианы, несло трупным запахом. Вдалеке слышался звериный рев.

«…»

Через некоторое время станция окончательно преобразилась.

Чину достал стальной меч из инвентаря.



Дзынь!



[Предмет: Стальной меч Ким Сансика]

+10 к атаке



Отступать было некуда, поэтому не было другого выхода, кроме как продвигаться вперед.

Он сглотнул и начал медленно спускаться по лестнице.

Задержав дыхание и оглядевшись, парень не увидел ничего необычного.

Но нужно быть начеку.

Даже слабые монстры могли маскироваться.

Или же они маскировались как раз потому, что были невысокого уровня.

Парень прошел туалеты и оказался в торговом ряду.

Магазинчики выглядели старыми, сильно потрепанными временем.

Смотря на эти полуразрушенные прилавки и пустые проходы под тусклым светом ламп на стене, Чину чувствовал себя неуютно.

Щелк, щелк.

Некоторые лампы мерцали, будто в последний раз.

Шагая по проросшим в плитке сорнякам, Чину ощутил что‐то скверное и огляделся.

Вокруг было тихо, но Чину уловил на себе чей‐то взгляд. Да и этот воздух… Парень не мог понять, откуда доносился отвратительный трупный запах мертвого животного…

Чину не чувствовал его раньше, хотя часто бывал в подземельях.

«Запах… звериный».

Но никого не было видно. Будто все спрятались в ожидании добычи.

«Прячешься и ждешь момента, значит?»

Тогда надо дать хищнику шанс.

Чину специально повернулся спиной и начал медленно ступать в направлении входа. Зверь атакует, завидев спину, а монстры животного типа не сильно отличаются от них.

Чину сделал три шага к невидимой стене, как вдруг…

Вжух!

Из магазина одежды что‐то стремительно вылетело в сторону парня, разбив витрину вдребезги. Приземлившись, оно рванулось к спине Чину.

– Р-р-р-р-р!

Охотник приготовился к атаке заранее, поэтому взмахнул мечом ровно в тот момент, когда услышал звук позади себя. Будто на рефлексе.

Шух!

Острое лезвие прошлось по челюсти монстра. Чудовище завопило и упало на пол.

– Ау-у-у-ау-у-у-у!

Это был большой красный волк. С разрезанной мордой, он извивался и скулил от боли.

Подойдя поближе, парень увидел, что над волком светится имя, как и ранее у многоножки.



[Ликан Стальная пасть]



Но на этот раз имя было написано белыми буквами, а не красными.

«Нет времени на раздумья!»

Монстр был тяжело ранен и не мог двигаться. Прекрасный шанс его добить. Чину набросился на волка и мощным ударом отсек ему голову.

– А-а-а-а-а-а!

Зверь испустил последний вздох.



[Вы убили Ликана Стальную пасть.]



«Отлично!»

Радость продлилась недолго: выбежали два других лика-на, прятавшихся за витриной.

«А, так ты не один».

Чину вытаращил глаза.

– Р-р-р-р-р!

Волки оскалили свои жуткие острые клыки и резко приблизились к Чину.

Парень напрягся. От волнения он так сильно ударил мечом, что тот намертво застрял в полу.

«Никак!»

И тут один из волков прыгнул Чину в лицо.

«Вот же…»

Чину пригнулся. Ликан не рассчитал скорость, пролетел над головой охотника и ударился мордой об пол.

Шмяк!

По плите пошли трещины от волчьих клыков.

«Так вот почему они называются стальные…»

Но торжествовать было некогда: второй волк нападал спереди. Меч все так же торчал из пола.

«Черт!»

Чину отпустил рукоять оружия и ударил кулаком в сторону летящего на него волка.

Бум!

Чину со свистом выставил кулак.

Бам!

Голова ликана разлетелась вдребезги. Безголовое тело врезалось в потолок, а после шлепнулось на землю.

Шмяк!

«?.»

Чину выпучил глаза и посмотрел на свой кулак. Какой же силой он обладал?

Ликан, который «поцеловал» мордой пол, поджал хвост и попятился, увидев случившееся.

«Ха…»

«Неужели вот он – результат вложения всех очков в физическую силу?»

Пока Чину приходил в себя, безголовый волк все еще шевелил лапами, а затем стих. Парень услышал знакомый механический звук.



Дзынь!



[Вы убили Ликана Стальную пасть.]



[Повышение уровня!]





* * *


«Уровень повысился?»

Чину торопливо открыл окно статуса, чтобы убедиться, что расслышал все верно.



[Имя: Сон Чину]

[Уровень: 2]

[Занятость: отсутствует]

[Звание: отсутствует]

[Здоровье: 205]

[Магические очки: 22]

[Усталость: 0]



[Характеристики]

Физическая сила: 32

Выносливость: 11

Ловкость: 11

Интеллект: 11

Восприятие: 11

(Доступные очки характеристик: 0)



[Способности]

Пассивные способности:

Неизвестно (макс. ур.)

«Дух воина» (ур. 1)

Активные способности:

«Скорость» (ур. 1)



Уровень и правда поднялся, и ко всем характеристикам добавилось по одному очку. Как оказалось, на них влияет не только выполнение заданий, но и повышение уровня.

«Я могу повысить уровень!»

Мечты парня превратились в реальность.

Сердце бешено заколотилось.

В сумме за выполнение задания он получил три очка характеристик, а за повышение уровня – пять. За последнее давалось больше. Жаль только, что эти очки нельзя было распределить по своему усмотрению. К тому же задания присылали только один раз в день, а на повышение уровня ограничений не было.

«Я победил всего лишь двух волков, а уровень поднялся».

Прямо как в видеоиграх. Низкий уровень можно быстро повысить. Сейчас у Чину лишь второй. До высоких уровней ему как до Китая ползком.

Однако ситуация парня была необычной: характеристика физической силы уже превышала тридцать очков. А так как с уровнем каждый параметр повышался на единицу, то уровень Чину был условно равен двадцатому или даже выше. Если охотиться в подземельях первого уровня с его двадцатым…

«Вот круто!»

Подтверждением этой догадки стала разрушительная сила парня, которая была выше ожиданий.

«Характеристика силы увеличилась в три раза, но я… стал не в три раза сильнее…»

Изначально физическая сила была равна десяти. Теперь же она выше в три раза, но фактически сила выросла куда больше.

«А что, если… чем выше характеристика, тем больше сила?»

Тогда эта разрушительная мощь поддавалась объяснению. Да и двигаться он стал быстрее. Если бы все оставалось так, как раньше, парень не мог бы с легкостью уклоняться от атак монстров, несущихся на полной скорости, или рассекать противника ударом кулака.

«Но одной физической силой такого не достичь…»

Выходит, что при увеличении этой характеристики повышалась не только сила, но и скорость. Доказательством тому служил бой с ликанами.

«А что будет, если повысить ловкость?»

Его снедало огромное любопытство.

«Не попробуешь – не узнаешь. Кстати…»

Чину было жалко вкладывать все очки, полученные за выполнения задания, в ловкость. Зачем она вообще нужна, если за повышение физической силы дается еще и скорость?

Оставался лишь один способ.

«Повысить уровень как можно скорее».

Чем выше уровень, тем выше ловкость.

Как говорится, Рим не сразу строился.

Рано или поздно он почувствует разницу.

Чину вытащил застрявший в полу меч.

«Ну что, приступим?»

Оставалось расправиться с еще одним волком.

«Кстати… где он?»

Только недавно скулил совсем рядом, а теперь и след простыл.

Парень внимательно огляделся, но не заметил ничего, что выдавало бы присутствие волка.

Как только ликан увидел окно статуса Чину, то сразу же унес лапы.

Неудивительно, что волк наблюдал за ним откуда‐то со стороны, поджав хвост.

Парень недовольно цыкнул, сожалея, что его опыт куда‐то удрал.

Он было собирался оставить все так есть…

«Вот гады! Это я что, кристалл не получу?»

И тут парень остановился. Ему в голову внезапно пришла одна мысль.

За убийство монстров в подземельях давалось по одному или несколько кристаллов.

А если повезет, могли выпасть и руны.

Руны повышения сил и универсальные кристаллы можно продать по отличным ценам.

Не будет преувеличением сказать, что за всем вот этим они охотятся не меньше, чем за наградой.

Чину тоже был охотником.

И хотя все складывалось удачно, парень оставался с пустыми руками.

В расстройстве он пронзил живот мертвого ликана, но тщетно.

Эти монстры отличались от обычных волков.

Чину был в нескольких подземельях, но никогда не видел ничего подобного.

Чину отряхнул руки и начал вставать.

«М?»

Чину заметил что‐то блестящее в пасти волка.

Раскрыв ее, он заметил, что один из клыков ярко светится.

Охотник протянул к нему руку – и тут появилось сообщение.



[Вы нашли предмет: Клык ликана]

Забрать?



– Забрать.



[Предмет: Клык ликана]

Уровень: отсутствует

Тип: хлам

Большой острый клык ликана.

Можно хранить в инвентаре или продать в магазине.



Чину с неким замешательством смотрел на клык в своей руке.

«А магазин тут имеется?»

Этот новый мир напоминал темный лес.

Методом проб и ошибок Чину разбирался, что к чему.

Даже во время наказания ничего не объяснялось, из-за чего парень чуть не погиб.

Чину неохотно произнес:

– Магазин.

Парень ожидал увидеть лавку, в которой будет стоять торговец.

Но увидел лишь зеленые буквы, появившиеся в воздухе, как тогда, при открытии первого сообщения.

Всего два слова: «купить» и «продать».

«…»

Скудненький магазин.

Чину решил посмотреть, что же есть в разделе «Купить».

Просто из любопытства, потому что у парня не было ни гроша в кармане.

Но Система равнодушно заявила:



[Функция недоступна для вашего уровня.]



Чину уже привык к черствому приему там, где нужно платить деньги.

«Ага, ага».

Парень нехотя посмотрел на кнопку продажи.



[Вы хотите продать Клык ликана?]



– Да.

С писком появилось окно инвентаря.

В нижней его части отражалась строка «Золото», а напротив нее – число двадцать.

Еще вчера там было пусто.

«Двадцать золотых».

Ими ни в реальности не расплатиться, ни сейчас, поэтому он даже не понимал, а сколько это – двадцать золотых?

«На что еще рассчитывать в подземелье Е-уровня?»

Как раз в этом и заключалась разница между обычным подземельем и событийным.

Однако Чину не был уверен в этом наверняка. Он было потянулся к другому волку, чтобы забрать у того клык, как вдруг опомнился.

– Я же расщепил ему голову, – сказал Чину, ударив себя по лбу.

Опечаленный парень отошел от убитого монстра.

Интересно, двадцать золотых – это много или мало? Они поблескивали, но он не хотел тратить время на поиски волчьих клыков, даже не зная, куда делись их владельцы.

Только парень обернулся, как волки сами его нашли.

– Р-р-р-р-р!

– Р-р-р-р-р-р-р-р!

– Р-р-р-р-р-р!

– Р-р-р-р!

Чину, думавший, что ликан сбежал, увидел того в компании мохнатых друзей.

Чину заулыбался, пробежался глазами и насчитал двадцать волков.

«Эврика!»

Или в таких случаях говорят по-другому?

А впрочем, неважно. Это произносят, когда чему‐то рады.

Чину крепко сжал рукоять меча.

«А клыки я оставлю на десерт».

Волки испугались и задрожали, увидел безумный взгляд охотника за добычей.

Чину вмиг набросился на них.





* * *


[Повышение уровня!] [Повышение уровня!] [Повышение уровня!]



Как и ожидалось, он стремительно рос.

Борясь с волками в каждом углу первого этажа, парень быстро заработал седьмой уровень.

На пять уровней больше, чем было недавно.

Ту-тум!

Как только Чину схватил за хвост последнего волка, хотевшего сбежать, выскочило странное сообщение:



Дзынь!



[Получено звание: Убийца волков]



«Звание?»



Присваивается опытному охотнику на волков. При столкновении со звероподобными монстрами характеристик увеличиваются на 40 %.



Когда Чину открыл окно статуса, звание изменилось.



[Имя: Сон Чину]

[Уровень: 7]

[Занятость: отсутствует]

[Звание: Убийца волков]

[Здоровье: 766]

[Магические очки: 81]

[Усталость: 3]



[Характеристики]

Физическая сила: 37

Выносливость: 16

Ловкость: 16

Интеллект: 16

Восприятие: 16

(Доступные очки характеристик: 0)

[Способности]

Пассивные способности:

Неизвестно (макс. ур.)

«Дух воина» (ур. 1)

Активные способности:

«Скорость» (ур. 1)



Бонус к характеристикам при сражении со звероподобными монстрами.

Пусть он распространялся только на определенных тварей, но все равно был довольно неплохим.

«А к толпе многочисленных звероподобных демонов это тоже относится?»

Если так, то Чину с легкостью расправлялся бы с такими противниками в рейдах.

Но даже без этого улов был приличным.

«Тридцать четыре клыка, два старых кинжала, набор дорожной одежды, камень возвращения».

Из животов волков иногда выпадали какие‐то предметы, но они были бесполезны.

Урон старого кинжала ниже, чем у стального меча Чину, дорожную одежду даже нельзя было надеть – только продать.

За продажу полученных предметов охотник заработал больше тысячи золотых.



[Золото: 1 060]



«…Только радостнее не становится».

Сколько ни копи, тратить их пока не на что.

Помимо золотых, у парня остался камень возвращения.

Вначале, когда парень всячески пытался выйти из подземелья, ему пришло сообщение, что для этого нужен этот камень.

Теперь Чину мог выйти в любой момент.

Парень стоял перед выбором.

Он смотрел на лестницу, которая вела вниз, на второй уровень.

А в руке держал камень возвращения.

«Идти вперед… или вернуться…»

Прошлый Чину не раздумывая двинулся бы дальше. Даже с низкими характеристиками ему удалось выжить во многих рейдах.

Другие называли это чудом, но парень видел в этом результат своей смекалки.

Но теперь все было иначе.

Парень не просто не хотел возвращаться.

Если он отступит сейчас, то никогда не сможет двигаться дальше.

«Я устал убегать».

Что плохого в том, чтобы хотя бы раз по-настоящему столкнуться с трудностями?

Чину положил камень возвращения в карман и с легкостью спустился на этаж ниже.





* * *


[Повышение уровня!] [Повышение уровня!]



В отличие от обычных подземелий, событийные обновлялись со временем.

Пока убиваешь монстров на втором уровне – они возродились на первом, пока убиваешь на первом – возродились на втором.



[Повышение уровня!] [Повышение уровня!]

Чину кромсал монстров на первых двух этажах, спускался на второй, поднимался на первый, снова и снова.

«А вдруг такой возможности больше не будет?»

Спустя некоторое время Чину уже знал, где, когда и какой монстр появится.

«Вот сейчас сверху свалится обезьяна».

С легкостью увернувшись от длинных когтей монстра, Чину пронзил его мечом.

Вшух.

«По кошке слева и справа».

Нападавшие с обеих сторон черные пантеры распрощались с головами.

Шмяк!

Шух!



[Вы убили Бригу Когти-Лезвия.] [Вы убили Лачжан Черную Тень.] [Вы убили Лачжан Черную Тень.]



Охотник дошел до конца второго этажа.

Он снова все зачистил.

Но долгое время пятнадцатый уровень, который заработал парень, оставался неизменным.

Возможно, на первых двух этажах подземелья это был «потолок».



[Характеристики]

Физическая сила: 45

Выносливость: 24

Ловкость: 24

Интеллект: 24

Восприятие: 24

(Доступные очки характеристик: 0)

На пятнадцатом уровне они заметно возросли.

Ловкость почти достигла двадцати пяти очков.

А после преодоления отметки в двадцать разница между силой и ловкостью была ощутима.

Ловкость не делает тебя быстрее, это противник становится медленнее.

«Как в замедленной съемке».

Падение обезьяны и атака пантер выглядели плавными.

Будто время движется как‐то неправильно.

Чину запросто уворачивался от атак и сам с легкостью наносил удары.

Можно сказать, что он действительно стал ловким.

Скорость – понятие относительное.

Чем выше ловкость, тем больше противник замедлялся, а с его стороны это выглядело так, словно Чину двигался с неимоверной быстротой.

«Если и ловкость, и сила будут на высоком уровне, общий эффект станет колоссальным».

Такую оценку дал парень этой характеристике.

«Погодите-ка…»

Чину обернулся.

«А это…»

Парень заметил ступеньки на третий этаж.

И хотя путь был открыт, он не спешил туда спускаться.

«Ух, мурашки по коже…»

С усилением восприятия парень отчетливее ощущал мрачную энергию, исходившую от этажа ниже.

Даже не глядя, парень понял, что энергия исходила от чего‐то мощного.

Чину вспомнил сообщение на входе.

[Вы не можете покинуть подземелье. Выход откроется только после победы над боссом или применения камня возвращения.]



Босс.

Характеристики охотника так сильно возросли, что позволяли ему беспрепятственно перемещаться между этажами. Но даже с такой подготовкой мысль о походе на третий этаж заставляла парня нервничать.

Чину легонько похлопал себя по щекам.

«И что это за поход в подземелье такой, если я не встречусь с боссом?»

Умеренное напряжение как нельзя лучше помогало поддерживать правильный настрой. Именно такой сейчас и был нужен.

Сжав меч обеими руками, Чину медленно спускался по лестнице.





Глава 5

Битва с боссом




Лестница действительно была необычно длинной или ему просто показалось?

Напряжение возросло до предела.

Лампы светили слабее, чем на первых двух уровнях, но Чину все прекрасно видел.

«Спасибо восприятию?»

Кажется, его зрение стало острее.

Осторожно спустившись вниз, Чину увидел пути метро. Точнее, то, что от них осталось.

Туннель, по которому должны были ходить поезда, заполонила черная вода.

«Что это, черт возьми?»

Это не пути, а… Похоже на озеро или реку.

Чину сделал шаг вперед, чтобы поближе все рассмотреть.

Из воды внезапно вылетело нечто похожее на длинное бревно.

Вши-и-и-их!

«Как же быстро!»

Это нечто, за считаные секунды оказавшееся перед носом парня, оказалось не бревном, а толстой змеей.

Хоп!

Чину в мгновение ока поразил змею.

Вжик!

Глаза парня округлились.

«Промахнулся?»

Ударом он смог лишь увести ее в сторону, но стальной меч, который был так ему необходим, сломался.

Чину обернулся в удивлении.

Змея тоже не ожидала атаки, поэтому не ринулась сразу в наступление, а, сверля парня взглядом, извивалась в отдалении.



[Правитель болота, зеленая ядовитая Кхасакха]



В воздухе отчетливо виднелась оранжевая надпись.

В отличие от обычных монстров, чьи имена записывались белым, она была намного быстрее и сильнее.

«Не верится, что магический меч сломан».

Чину настороженно наблюдал за Кхасакхой.

Через все тело змеи тянулась и сверкала зеленая шкала. Она, словно броня, плотно обвивала тело твари.

И мечом такую защиту не пробить.

А кулаком даже пробовать не стоит.

Пока парень рассуждал об этом, Кхасакха, изучив свою жертву, стремительно перешла в наступление.

Вши-и-их!

Чину прищурился.

«Приближается!»

Если в первый раз было сложно оценить обстановку, то в этот раз, сосредоточившись, он отчетливо увидел, что Кхасакха начала атаку.

Спасибо ловкости.

Как только змея распахнула свою пасть и бросилась на него, Чину, резко уклонившись от твари, схватил ее за голову двумя руками.

«Получай!»

Уровень физической силы парня приближался к пятидесяти.

Чину крепко сжимал артерию змеи.

Она не могла выбраться, но продолжала извиваться и бороться.

В ответ на это Чину, стиснув зубы, поднажал.

Хряк! Хряк!

Парень бил ее тело о землю и пол, не ослабляя хватки до самого конца.

«А если я не повышу уровень до максимального…»

Разные мысли, включая эту, заполонили голову Чину.

А если он не достигнет верхней границы способностей…

А если уровень его физической силы перестанет так быстро расти…

Парень не был уверен, что произойдет, когда он одолеет змею.

Может, это место станет его могилой.

Чину не простил бы себе, если бы не спустился на третий уровень.

Он принял верное решение.

Хряп!

Кости змеи хрустнули с неприятным треском.



[Вы убили Правителя болота, зеленую ядовитую Кхасакху.]



[Повышение уровня!] [Повышение уровня!]



Неужели он победил босса?

После убийства змеи его уровень вырос на два.

Чину сжал кулаки.

Наконец‐то он сдвинулся с пятнадцатого, на котором застрял, на семнадцатый.

Всего за сутки парень сделал невозможное: он поднялся с первого уровня до семнадцатого.

«Но…»

Еще никто не побеждал босса благодаря повышению уровня. И трофеи не получал!

Осмотрев растянувшуюся змею, внутри нее Чину нашел две вещи.

«Их столько, потому что это босс?»

Чину радостно потер руки.



Дзынь!



[Вы нашли предмет: Клык Кхасакхи]

[Забрать?] (Да/Нет)



[Вы нашли предмет: Яд Кхасакхи]

[Забрать?] (Да/Нет)



– Конечно же да!

Как только Чину произнес это, у него в руке появился кинжал, сделанный из кости, и что‐то похожее на бутылек с жидкостью.



[Предмет: Клык Кхасакхи] Уровень: С Тип: кинжал +25 к атаке Кинжал, сделанный из клыка Кхасакхи. В нем остался парализующий яд змеи, вызывающий кровотечение. Можно хранить в инвентаре или продать в магазине.

Эффект «Паралич»: атакованная цель какое‐то время не сможет двигаться.

Эффект «Кровотечение»: атакованная цель будет терять 1 % здоровья в секунду с вероятностью 50 %.



Чину в смятении покачал головой.

«Так кинжал сделан из клыка. Если разобраться в его свойствах, то вроде очень даже неплохой предмет».

На очереди стоял бутылек.



[Предмет: Яд Кхасакхи] Уровень: А Тип: эликсир Бутылек с ядом Кхасакхи. Редкий предмет, который можно получить после победы над змеей. Если выпьете яд, станете непробиваемым, но пострадают ваши мышцы.

Эффект «Броня Кхасакхи»: блокирует 20 % урона.

Побочный эффект «Ослабление мышц»: –35 физической силы.



Чину и радовался, и грустил одновременно.

Клык змеи станет хорошей заменой его сломанному стальному мечу. Сила атаки у него в два раз выше, чем у меча, да и эффекты паралича и кровотечения пришлись ему по душе.

«А вот яд…»

Сначала он обрадовался предмету уровня А, но радость улетучилась, когда он изучил описание. Конечно, снижение урона телу на 20 % идеально соответствовало уровню А. Но существовало еще и наказание в виде лишения тридцати пяти очков к силе.

Было очень болезненно потерять все очки, которые он вложил в физическую силу.

Да, это, конечно, палка о двух концах.

За двумя зайцами погонишься – ни одного не поймаешь.

Насколько сильно скажется уменьшение силы на 35 очков? Он точно не мог выпить яд прямо сейчас.

«Сперва надо забрать предметы».

С печальным выражением лица Чину положил кинжал и эликсир в инвентарь.

Наверное, было бы не так обидно, получи он кинжал А-уровня, а эликсир уровня С. Тогда последний можно было бы легко выбросить.

И тут пришло сообщение.



[Вы убили босса подземелья. Подземелье будет восстановлено до изначального состояния.]





* * *


На какой‐то момент в его глазах помутнело, но после легкой ряби зрение вернулось в норму.

Чину огляделся по сторонам: обычное метро.

Интересно, когда здесь стало так светло и исчезла вода?

«И где все люди?»

Не было не только их, но и поездов.

Парень подумал, что метро уже закрылось, и посмотрел на время.

На часах было десять.

Он вошел на станцию «Хапчон» в обед, значит, провел в подземелье больше девяти часов.

«Как же много времени прошло…»

С повышением уровня усталость не уходила, он чувствовал себя изможденным.

«Но все же слишком рано для закрытия метро».

Сколько бы он ни ждал, поезд все не шел, поэтому, покачав головой, Чину решил сначала подняться на поверхность.

Он шел некоторое время, но людей так и не встретил.

Парень постепенно поднимался по лестнице, как вдруг его кто‐то окликнул:

– Эй ты!

Как же приятно было слышать чей‐то голос.

Чину обернулся.

Это был военный с винтовкой.

– Кто вы? Что здесь делаете? Вы что, объявления не слышали? – сурово сказал военный.

Чину вмиг тоже посерьезнел.

– Что случилось?

– Сейчас не до этого.

Военный подошел ближе и заметил в руках Чину сломанный меч.

После поломки он не убирался в инвентарь, а просто выбросить было жалко.

Увидев это, военный внезапно изменился в лице.

Он внимательно изучил Чину. Если приглядеться, на одежде парня оставались следы боя.

От суровости военного не осталось и следа.

– Вы, случайно, не охотник?

– Да, но…

– Прошу прощения. Господин охотник, сюда, пожалуйста. Я вам все покажу.

– А… Хорошо.

Объяснять было слишком долго, поэтому парень сперва решил последовать за ним.

Чину изучил обстановку.

«Если так посмотреть, то…»

Атмосфера была непривычной.

Улицы совсем опустели.

А из людей можно было встретить только военных и полицейских.

Время от времени попадались тела монстров, разбитые машины и разрушенные здания.

До парня дошло, что произошло.

«Кажется, где‐то рядом открылись Врата».

В наше время, когда охотничьи системы были хорошо организованы, такого почти не случалось, но все же иногда в удаленных районах не удавалось вовремя обнаружить Врата, что приводило к таким происшествиям.

В таких случаях разворачивали воинские подразделения, чтобы выиграть немного времени до прибытия охотников.

Естественно, оружие военных никак не вредило монстрам.

Но кто‐то должен был жертвовать жизнью ради защиты мирных жителей.

Проще говоря, стать живым щитом.

Работу, которую обязательно должен был кто‐то делать, выполняли молодые люди нашей страны.

– Спасибо, – сказал шагавший впереди Чину военный.

– За что?

– Благодаря успехам охотников мы чувствуем себя в безопасности.

– Да…

Военный сказал спасибо.

Наоборот, это Чину хотел его поблагодарить.

Военный – охотника, охотник – военного.

Они благодарят друг друга как люди, которые борются ради чьей‐то защиты.

Би-и-ип.

Получив сообщение по рации, военный засиял.

– Окрестности зачищены, остался только самый здоровый монстр.

Чину кивнул.

Он все понял и без слов военного.

Внезапно он почувствовал чью‐то сильную энергию, а вместе с ней и охотников, которые ее окружили.

Все благодаря восприимчивости.

Интуиция шептала ему: «Это босс». И скоро он покажет-

ся.

Неподалеку на открытом пространстве примерно десяток охотников противостояли каменному гиганту. Он был размером с телеграфный столб.

Голем.

– О-о-о-ох.

Издав тихий вздох, военный отступил на шаг. Он впервые видел монстра вживую, поэтому все его тело задрожало. На его месте любой затрясется.

Наблюдать за монстрами с экрана – это одно, а встретиться с ними вживую – совсем другое.

В отличие от военного, Чину спокойно наблюдал за ситуацией.

– Целители! Накачайте немного силой танков!

– Мы тоже делаем все возможное!

– Почему эта тварь не исчезает?

– Чем занята основная группа? Нет ни намека на его исчезновение!

– Броня гиганта слишком крепка. В магическом поле осталось всего несколько охотников!

Охотников созвали в спешке, поэтому среди них не было воинов высокого уровня.

Их защитные и атакующие способности тоже были не особо выдающимися.

Но избежать боя было невозможно.

Хак!

Как только голем опустил свой гигантский кулак, колени танков немного подкосились.

– Кхэ!

Из их ртов брызнула кровь.

– Не-е-е-ет!

– Они же все умрут!

– А что делать? Наши силы тоже подходят к концу!

– Охотники высшего ранга еще не пришли на подмогу?

Казалось, что они были на пределе своих возможностей.

Глаза Чину, который наблюдал за всем этим, резко вспыхнули.

«Если его уровень соответствует моего рангу… у меня все получится!»

Чину медленно сделал несколько шагов назад.

Босс-голем обладал только высокой защитой, но уровень монстра был ниже, чем казалось.

По его ощущениям он был ниже, чем у зеленого клыкастого босса в событийном подземелье.

«Если бы я только смог ослабить его защиту…»

Чину нуждался в мощном оружии, чтобы пробить эту скалу.

Он приготовился к атаке.

Мышцы руки, в которой он держал сломанный меч, начали стремительно расти, сухожилия сильно напряглись.

Вся сила была сосредоточена в правой руке.

В конце концов рука, натянутая от напряжения, как тетива, сорвалась на полной скорости в сторону звука поблизости.

«В атаку!»





* * *


У охотника D-ранга Ли Хансу потемнело в глазах.

Группа едва держалась. Их хваленый щит трещал по швам.

Целители тоже выбивались из сил, а запасы их лечебных способностей с каждой секундой уменьшались.

Если так будет продолжаться, то все умрут.

Пора выбирать.

Если они сбегут – смогут выиграть время, а потом придут охотники высшего ранга и убьют голема. Это единственный способ.

«В противном случае мы все умрем».

На лбу Ли Хансуна выступил пот. Он принял решение.

Обернувшись, охотник закричал:

– Пусть это будет на моей совести!

И тут он увидел… нечто сверкавшее вдали и направлявшееся к ним.

Точнее, ему казалось, что увидел.

Но на самом деле глазом ничего нельзя было уловить.

Слишком быстро.

Фшу-у-ух!

Это нечто обрушилось на голову голема.

«Что, что это за чертовщина?» – Глаза Ли Хансу расширились.

Обезглавленный монстр начал пошатываться.

Охотники восторженно закричали. Они отдали все силы на эту атаку.

– Получилось! Все закончилось!

– Он повержен!

– Еще немного! Надо добить его!

Очевидно, что, сосредоточившись на нападении, охотники не заметили то нечто, что появилось ниоткуда.

И пролетело мимо Ли Хансу!

– Кия-я-я!

Наконец голем рухнул на спину.

Бам!

От падения такой громадины поднялась пыль.

– Ура-а-а-а-а!

Охотники были вне себя от радости.

– Убили!

– Я же говорил, что мы его одолеем!

И только наблюдавший за всем Ли Хансу покачал головой:

– Нет, не мы закончили эту битву.

Он быстро осмотрел поверженного голема.

– Чем можно снести голову такого монстра?

Изучивший окрестности охотник обнаружил остатки сломанного стального меча.

Мощного, но абсолютно бесполезного.

«Неужели только одним этим мечом он смог уничтожить голема уровня босс, чья мощь превышала силы десяти охотников?»

Ответ последовал незамедлительно.

Ли Хансу, до сих пор осматривавший тело монстра и сломанное оружие, пронесся мимо довольных охотников и направился в ту сторону, откуда мог взяться меч.

– Эй ты!

Там стоял военный.

– Вы ко мне обращаетесь?

– Да, к вам!

Ли Хансу решительно приблизился к военному, тот с каменным лицом сглотнул.

Охотники оказывали огромное давление на обычных людей.

Он показал меч и спросил:

– Это ваше?

– А, нет, это…

Военный обернулся и резко выпучил глаза.

– Что? Здесь же стоял еще один охотник…

Позади никого не было.

Пока военный в замешательстве осматривался по сторонам, Ли Хансу почесал затылок и уставился на меч.

«Эта мощь, эта убойная сила… Сюда приходил охотник высшего ранга?»

Но таинственный незнакомец исчез, поэтому выяснить это не представлялось возможным.





* * *


В это время Чину возвращался домой.

Увидев, что голем зашатался, он сразу ушел.

Босс был повержен.

Парень точно это знал.

Обычно человек, убивший монстра, получал всю добычу.

Если бы он захотел, мог бы потребовать ее себе.

«Но сперва нужно доказать, что голема победил именно я».

Да кто вообще поверит тому, что охотник Е-ранга отразил атаку громадного чудовища?

У него не было ни одного убедительного доказательства.

От стоявшего с осколком меча военного не было никакой пользы.

Но это еще не все.

В итоге ему пришлось бы раскрыть свои высокие способности, с помощью которых он смог поймать голема.

Сколько бы он ни думал, вреда больше, чем пользы.

Уникальная способность повышать уровень.

Битвы с одним големом было слишком мало, чтобы так бездумно раскрыть свои способности, никогда не встречавшиеся до этого в истории.

«Жалко, конечно, но такова жизнь».

Однако и такая победа принесла свои плоды.

Когда голем погиб, Чину сразу пришло сообщение.



[Повышение уровня!]

Благодаря поимке твари его уровень вырос еще на одну позицию.

«Победа над монстром повысила уровень».

И это отличная новость.

На данный момент ему этого достаточно.



Старый и обшарпанный многоквартирный дом на окраине города. Чину жил на девятом этаже.

Найдя ключ, он открыл дверь и вошел внутрь.

Было темно.

«Чина трудится как пчелка…»

Очевидно, сестра все еще сидела за учебниками.

На столе стоял остывший рис и суп. Мама лежала в больнице уже несколько лет, поэтому девушка стала профи в готовке.

Рядом, на доске для заметок, было написано милое сообщение:



Поешь. Как вернусь – проверю, все ли съел.



Он сказал, что сегодня выписывается, и сестра приготовила ему ужин, несмотря на свою занятость.

Улыбаясь, Чину сел за обеденный стол.

Но перед едой он сперва хотел кое-что проверить.

– Окно статуса.



[Имя: Сон Чину]

[Уровень: 18]

[Занятость: отсутствует]

[Звание: Убийца волков]

[Здоровье: 2 200]

[Магические очки: 350]

[Усталость: 2]

[Характеристики]

Физическая сила: 48

Выносливость: 27

Ловкость: 27

Интеллект: 27

Восприятие: 27

(Доступные очки характеристик: 0)



[Способности]

Пассивные способности:

Неизвестно (макс. ур.)

«Дух воина» (ур. 1)

Активные способности:

«Скорость» (ур. 1)



День казался долгим.

Но это позволило парню достичь восемнадцатого уровня.

Сила соответствовала почти пятидесяти очкам, да и другие характеристики заметно выросли.

Парень также выяснил, как работают ловкость и восприятие.

«Я добыл довольно неплохой кинжал, и, если посчитать все золото, которое я здесь собрал…»

Не говоря уже об эликсире.

В сражении парень показал высший класс.





* * *


Те, кто на рассвете выходит из дома, обычно очень осторожны.

Ведь они могут разбудить домочадцев.

Поэтому Чина, которая рано утром собиралась идти в школу, тихонько закрыла дверь, чтобы ее брат не проснулся, и обернулась.

Как вдруг…

– В школу собралась?

– А?

Чина подняла голову, услышав за спиной голос брата.

Чину трусцой подбежал к сестре.

На нем был спортивный костюм и кроссовки.

Надвинув на глаза капюшон, парень возвращался с утренней пробежки.

Чина совсем не ожидала увидеть брата.

– Чину? И давно ты встал?

– Недавно. По дороге будь внимательна, смотри за машинами.

– Э-э… Хорошо.

Чина повернула голову в сторону входящего в дом парня.

«Во дела. Брат проснулся раньше меня».

Нельзя сказать, что Чину был ленивым, скорее Чина обычно вставала раньше своих ровесников.



«Что‐то не то…»

Чина заметила, что спина брата стала шире.

«Да ну!»

Человеческое тело не резиновое, оно не может растянуться или сжаться за несколько дней.

«Да не, показалось».

Чина покачала головой, а ее брат тем временем зачем‐то потянулся за зонтом.

– А это зачем?

Взяв зонт, Чина посмотрела вверх.

Стояло раннее утро. Солнце еще не взошло, а небо было чистым.

– Разве обещали дождь?

– Возьми и иди.

– Он только мешать будет.

– Возьми, говорю. Это складной зонтик, не такой уж и большой. Давай уже.

– Эх.

Чину закрыл дверь.

«Ну неужели так сложно послушать?»

Недовольная Чина слегка пнула дверь, но все же положила зонтик в сумку и пошла на учебу.

«Погодите-ка…»

Чина попыталась выяснить, на какой высоте были глаза ее брата.

«Странно…»

«Чину, что, вырос?»

«Подрос после двадцати лет?»

«Да вряд ли…»

Чина снова покачала головой и поспешила в школу.

Бдыщ!

Чину запер дверь дома и полез в инвентарь.

– Склад.

Склад, хранилище, инвентарь.

Парню понадобилось некоторое время, чтобы понять, что инвентарь можно открыть с помощью похожих слов.

То же касалось и окна сообщений.

«Открыть», «открой», «показать» – все слова со значением «открывать» прекрасно работали.

Перед парнем появился инвентарь, в который он положил уже второй зонт, доставшийся ему из случайной коробки.

«Опять ерунда».

Прошло уже четыре дня, как парень вернулся домой после последнего приключения.

Каждый раз при открытии случайной коробки парень надеялся, что получит ключ от событийного подземелья, но тот все не выпадал.

«Жаль, очень жаль…»

Чину вошел в комнату и сел на кровать.

Сегодня он должен принять решение.

– Характеристики.



[Характеристики]

Физическая сила: 48

Выносливость: 27

Ловкость: 27

Интеллект: 27

Восприятие: 27

(Доступные очки характеристик: 12)



Парень накопил столько за четыре дня.

Ежедневные задания выполнялись одно за другим, и вот награда за труд.

Но решить, куда вложить очки, было непросто.

«…Сложно-то как».

И не поспоришь.

Выбрать нужное – задача не из легких.

Сила.

Стоящая характеристика.

Причем настолько, что Чину ни разу не пожалел, что вложил в нее свои первые очки.

Ловкость.

Тоже хорошая характеристика.

Пока противник низкого уровня, особой разницы нет, но по мере повышения уровня ловкость станет очень важна.

Да и скорость не помешает.

Выносливость и восприятие.

Чем выше выносливость, тем лучше. И восприятие оказалось полезнее, чем предполагалось.

Интеллект.

А вот здесь не все так просто.

Это была единственная характеристика, предназначения которой парень не знал.

После ее повышения Чину не заметил, что поумнел.

«Эта характеристика не влияет на то, какая у тебя память и как быстро ты считаешь».

«Кажется, интеллект как‐то связан с магическими очками…»

Возможно, сейчас в этой характеристике не было надобности.

Тогда оставались сила, ловкость, выносливость и восприятие.

«…Все еще сложно».

Хотя отсеялся один из вариантов, легче не стало.

Парень не был уверен.

Сила и ловкость прекрасно сочетаются.

Что толку от силы, если не можешь попасть в противника?

И наоборот: попал – а урона никакого.

Итак, физическая сила и ловкость были неотделимы.

«Первой у меня достаточно, так что можно поднять ловкость до ее уровня».

А если повышать ловкость, то придется это сделать и с выносливостью.

Важно, чтобы они не сильно различались по очкам.

Выше ловкость – реже получаешь урон, а если и получаешь, то выносливость его снижает?

«Нужно, чтобы выносливость была хотя бы на минимальном уровне, но…»

Повышать сразу выносливость и ловкость казалось довольно неэффективным.

После долгих раздумий парень наконец решил.

«Сначала повышаем ловкость, потом – восприятие, а затем – выносливость».

«Так как силы достаточно, отложим ее на потом. Повысим ловкость, а вместо выносливости сосредоточимся на восприятии».

Решив, Чину добавил два очка к силе.



Дзынь!



[Характеристики]

Физическая сила: 50

Выносливость: 27

Ловкость: 27

Интеллект: 27

Восприятие: 27

(Доступные очки характеристик: 10)



В первую очередь парень хотел поднять силу до пятидесяти. Такова психология. После Чину добавил восемь очков к ловкости.



[Характеристики]

Физическая сила: 50

Выносливость: 27

Ловкость: 35

Интеллект: 27

Восприятие: 27

(Доступные очки характеристик: 2)

Все та же психология: парень просто хотел, чтобы ловкость заканчивалась на пятерку.

«Число, кратное пяти, смотрится лучше, чем любое другое».

Пятьдесят очков силы и тридцать пять очков ловкости.

Это не имело особого значения, но, если число делилось на пять, это приносило определенное удовольствие.

«И последние два очка…»

Чину вложил их в восприятие. Больше тратить было нечего.



[Характеристики]

Физическая сила: 50

Выносливость: 27

Ловкость: 35

Интеллект: 27

Восприятие: 29

(Доступные очки характеристик: 0)



«Если бы еще и восприятие поднять до тридцати…»

«Ну, очков больше не осталось, так что уж как есть».

В остальном Чину все устраивало.

Выносливость и интеллект выросли достаточно после повышения уровней.

«Ну, вроде жить можно».

Нельзя быть довольным чем‐либо на все сто процентов.

После долгих раздумий Чину решил распределить очки именно так, и его все вполне устраивало.

В гостиной раздался звонок.

Туру-ру, туру-ру.

«Из Лиги звонят?»

Раньше Чину не горел желанием, чтобы его звали на рейды, поэтому не торопился отвечать на звонки, но теперь он рвался испытать свои новые навыки на монстрах.

Чину быстро поднял трубку.

– Сон Чину слушает.

– Наконец‐то дозвонился.

Звонок был не из Лиги. Охотник погрустнел.

– Чину, почему ты все время не брал трубку?

Знакомый голос. Прошло уже четыре года с тех пор, как Чину окончил среднюю школу, но владелец дома продолжал обращаться с ним как со школьником.

– Простите, я лежал в больнице.

– Ай-ай, вот в чем дело. Ясно. Кстати, Чину… Ты не оплатил квартиру за этот месяц, но, раз с тобой вот что случилось, я могу подождать до следующего месяца.

– Нет, не нужно, я все оплачу немного позже.

– Хорошо, но не перетруждайся. У тебя мама и сестра, тебе за ними нужно присматривать. Так что деньги, если что, могут и подождать.

– Спасибо вам.

На этом их разговор закончился.

Чину достал сберегательную книжку из ящика стола и открыл ее.

На ней оставалось восемьсот тысяч вон.

– Эх… – вырвалось у Чину.

За квартиру платить пятьсот тысяч, значит, на жизнь останется триста.

Дом, стоявший на окраине города, был старым и ветхим, поэтому и арендная плата была невысокой. Кроме того, хозяин не повышал арендную плату уже несколько лет из-за затруднительного положения Чину.

Жить в квартире за пятьсот тысяч в месяц тяжело.

А еще тяжелее прожить на оставшиеся триста.

«Надо подзаработать».

Чину наметил основную цель.

Теперь он уже не тот трясущийся от страха охотник, что не мог одолеть даже одного монстра Е-уровня.





* * *


Как зарабатывают охотники?

Чаще всего убийством монстров.

Охотники же S- или A-ранга были звездами, получавшими деньги от спонсоров, съемок в рекламе, участия в ТВ-шоу, но таких было немного.

Крайне мало.

В отличие от них большинство охотников зарабатывали деньги в подземельях, и чем выше ранг и больше опыта, тем лучше.

Доход зависел от способностей охотника.

Чину было непросто. Из-за того, что его официальный ранг, установленный Лигой, был Е, ему нельзя ходить в подземелья выше уровня С.

Чину нахмурился.

«Ладно, потом об этом. Сейчас поскорее бы в бой…»

Парень посмотрел объявления на сайте охотников, несколько раз звонил, но никаких результатов это не принесло.

Охотник Е-ранга никого не привлекал.

Те, кто обращался к колонке объявлений, зачастую были одиночками, жизнь которых зависела только от них самих. Поэтому при создании собственной команды и при вступлении в незнакомую они осторожничали.

Для гильдии их навыков было недостаточно, а для Лиги – уровень слишком высокий.

Вот в таком неустойчивом положении они находились.

– Даже эти охотники зарабатывают в месяц больше ста тысяч вон.

Высокий риск чаще окупается.

Они рискуют жизнью, поэтому их работа высоко ценится.

Но им не позавидуешь.

Чину все думал об одном деле.

«Может, подать заявление на повторное определение ранга?»

Чину помотал головой.

Глупая затея.

Охотник Е-ранга ни с того ни с сего получил высокий ранг.

И неважно, А-, B- или С-.

Не стоит людям знать о перепробуждении.

Народ любит посплетничать, особенно если это слухи об охотниках. Такая информация разлеталась как горячие пирожки. Людям только дай повод. Чем больше говорят, тем больше это привлекает внимания.

Силы Чину продолжат расти, поэтому раскрытие тайны было лишь вопросом времени.



– А что, разве есть охотники, которые могут повышать свои характеристики?

– Он становится сильнее со временем?

– Кто этот охотник?

– Как так случилось?

– Как мне стать таким же?



Многим будет интересно.

Ведь раньше такого охотника не было.

Найдутся те, кто решит этим как‐то воспользоваться или будет враждебно настроен.

«И если они будут обладать большой силой…»

Даже подумать страшно.

Поэтому нужно стать сильнее.

Чину не хотел заявлять о себе, пока не убедится, что сможет дать отпор.

Не было смысла пересматривать рейтинг.

«Сейчас главное – заработать денег».

Но при этом заниматься обычной подработкой парень не мог.

Чину не знал, когда позвонят из Лиги.

В подземелье можно заработать и деньги, и опыт, но не стоит размениваться на мелкую монету.

Думая о том, как же поступить, охотник обратил внимание на новое объявление: «Приглашаем всех! Приходите кто может! Ранг не важен! Срочно!!!»

Глаза парня загорелись.

Объявление совсем свежее.

Парень пробежался глазами и понял, что место недалеко от дома.

Чину торопливо набрал номер.

На другом конце провода тоже не медлили – подняли трубку еще до начала гудков.

– Алло?

Чину кратко рассказал все собеседнику и стал спокойно ждать ответа.

– Так у вас Е-ранг, верно?

Реакция оказалось не такой плохой, как ожидал парень.

– Все нормально, нам просто не хватает одного охотника. Это так, для галочки. Это подземелье С-уровня, место опасное, понимаем. Но мы хорошо заплатим – два миллиона вон на руки, ни с кем делиться не придется. Устраивает? Можете прямо сейчас прийти?

Два миллиона вон за раз!

Огромные деньги за просто так.

Неплохие условия.

Жаль, что прибыль от зачистки подземелья не распределялась, но потерять шанс получить два миллиона вон никак нельзя.

«Так, надо успокоиться».

Такой шанс выпадает нечасто.

Этих денег хватит и на квартиру, и на ежемесячные расходы.

Чину согласился.

– Буду через пятнадцать минут.

Собравшись за минуту, парень вызвал такси до указанного адреса.



На месте его уже встречали первые десять человек.

Человек, похожий на лидера, помахал Чину рукой.

– Вот и он! Приехал!

Он был довольно волосатым.

– Ты Сон Чину, да?

– Угу.

– Как удачно ты к нам попал. Давай сначала познакомимся со всеми, чтобы знать, кто есть кто.

Бородач быстро представил всех членов команды.

Восемь людей, вместе с ним, были членами команды изначально. С ними был такой же охотник, как и Чину. Они оба заполняли пустые места в команде.

Чину, здороваясь, изучал членов новой команды.

Благодаря высокому восприятию парень сумел примерно оценить возможности всех охотников.

«У пятерых одинаковые ранги. У остальных они ниже. Пять – С-ранга, четыре – D-ранга или ниже».

Для проведения рейдов в подземелья C-уровня существует ряд правил.

Из десяти охотников, участвующих в рейде, минимум у пяти должен быть C-ранг.

Только в этом случае Лига даст разрешение.

И видимо, слова о заполнении пробелов не были пустым звуком.

– Познакомились, и хватит. Сейчас расскажу, как будем действовать.

Бородача звали Хван Тонсок. Он был танком C-ранга. По его уверенному и свободному поведению было ясно, что он много раз участвовал в рейдах.

Он четко и ясно рассказывал о деталях их похода, как кто-то подошел к Чину.

– Похоже, мы с тобой на скамейке запасных.

Юный парнишка с яркой внешностью был вторым недостающим охотником, как сказал бородач.

Только, в отличие от Чину, он был полноценным охотником D-ранга, поэтому мог участвовать в битве.

Парня звали Ю Чинхо, ему было двадцать два года.

Чину кивнул ему в знак приветствия и отвел взгляд.

Ю Чинхо хотел было продолжить разговор, но замешкался и вернулся на свое место.

– Давайте уже заканчивайте и пойдемте.

– Мы все равно всех разделаем, зачем столько объяснений?

– Правда, уши вянут.

Устав слушать непрекращающееся нытье членов своей команды, Тонсок, засмеявшись, хлопнул в ладоши.

– Тогда хватит разглагольствовать – и приступим.

Все приготовились пройти через Врата.

– Вы двое, постойте. Сначала возьмите это.

Тонсок вручил Чину и Чинхо по листу бумаги.

– Впишите ваши имена в конце. Вместо участия в рейде и разделе наград вы получите два миллиона вон по окончании зачистки подземелья.

Все точно так же, как было сказано по телефону.

Чину заострил внимание на последнем предложении: «…Отказываюсь от всех претензий, если во время рейда мне будет нанесен какой‐либо вред».

Здесь, в отличие от рейда Лиги, никто не предоставит компенсацию за полученный ущерб.

Так охотники не были застрахованы.

Каждый отвечает сам за себя.

Только сейчас он понял, что попал в передовой отряд.

Перечитав условия своего контракта, он взглянул на тот, что был у Чинхо.

Из всего написанного отличалась только оплата: вместо двух миллионов молодой охотник получал долю от наград в рейде.

Перед тем как поставить свою подпись, Чину спросил Тон-сока:

– А в чем моя роль?

– Просто следуй за нами и помоги тащить багаж.

«Багаж?..»

Тонсок показал на большой рюкзак, который его товарищи достали из фургона.

– Там коробки с едой, дополнительная одежда, оборудование и аптечки.

«Мы берем в подземелье аптечки?»

Чину спросил:

– Мы идем в рейд без целителя?

– Понимаешь, нанимать его в такой рейд – масса хлопот. Мы всегда так ходим. Тебя что‐то не устраивает?

Тонсок неловко рассмеялся.

Не рейд, а свидание вслепую. Поход в подземелье только с танками и бойцами ближнего боя без целителя едва ли соответствовал принятым нормам.

На лице Чинхо не дрогнул ни один мускул после слов, что они пойдут без целителя.

Это выдавало в нем новичка.

Чину попытался скрыть ухмылку.

«Ну и команда мне досталась…»

Однако он подписал контракт скорее не из-за денег, а из-за уверенности в том, что сможет за себя постоять.

– Готово.

– И я подписал.

Проверив подписи охотников, Тонсок радостно крикнул:

– Погнали!





Глава 6

Ящерицы




Отряд направился туда, где появились Врата, – на заброшенную стройку многоквартирного комплекса.

– Конечно, местечко оставляет желать лучшего… – цыкнул Хван Тонсок.

Уже построенные дома одиноко стояли, словно огромные надгробия, а атмосфера напоминала общественное кладбище.

– Знаете, что это? – подал голос Ю Чинхо, шедший рядом. – Два месяца назад генеральный директор компании сбежал за границу, прихватив с собой девятьсот миллиардов вон, и теперь работники и инвесторы не знают, как быть.

– …

Чину уже пару раз пытался намекнуть юному охотнику, что не был рад его обществу, но тот ничего не замечал.

Оставшиеся восемь человек казались настоящей командой, поэтому вклиниться в их разговор было тяжело.

– Чину, почему ты молчишь?

А, так мы уже на «ты» перешли.

У парня закончилось терпение.

– Ты что, не догадываешься?

– Хе-хе, я не понимаю намеков.

«Он что, ребенок? Или просто дурак?»

Посмотрев на улыбавшегося Чинхо, Чину почесал затылок:

– Если честно…

Чем ближе к Вратам, тем сильнее обостряются чувства.

И ничего с этим не поделать.

Возможно, для остальных охота – это легкие деньги, но для Чину каждый рейд был битвой за выживание.

В голове всплывало слишком много плохих воспоминаний, так что…

– Сюда.

Хван Тонсок остановился.

– О?

Со всех сторон послышались возгласы.

– Тонсок, а это точно Врата С-уровня? Не слишком большие?

– Хочешь сказать, Лига врет? Их исследователи уже дважды проверяли.

В воздухе зияла черная дыра.

Именно так выглядели Врата.

Их разделяли по уровню магического излучения, и именно Лига первой измеряет его и утверждает.

После этого гильдии или независимые охотники, которые хотят занять Врата, должны пройти стандартную процедуру подачи заявления на бронь.

Целью крупных гильдий становятся Врата уровней А и В.

Их слишком опасно атаковать в одиночку.

Независимые передовые отряды обычно берутся за подземелья уровнем пониже.

В целом можно сказать, что они без проблем справятся с Вратами С-уровня.

Хван Тонсок остановился перед Вратами и обернулся:

– Я пойду первым, остальные – за мной.

Следуя за танком, охотники один за другим начали заходить внутрь.

Что‐то не так…

Стараясь отогнать дурные мысли, Чину начал разогреваться.

Рядом с ним Ю Чинхо вытащил несколько предметов. Меч и щит необыкновенно сверкали.

С первого взгляда было заметно, что экипировка дорогая. Не похоже на новичка, который пришел бороться с монстрами своими силами.

«Ага, намеков он не понимает, так еще и чей-то богатенький сынок?»

Чину выглядел озадаченно.

Заметив взгляд парня, Ю Чинхо гордо встал перед ним.

– Чину, у тебя же Е-ранг? Я защищу тебя. Держись за мной!

Тот почесал затылок. Еще кто кого защитит…

– Хорошо, спасибо.

– Наша очередь.

Оба охотника беспрепятственно, как показалось Чину, вошли во Врата.





* * *


В подземелье царила тишина.

«…»

Безмолвно и темно.

Хван Тонсок приказал:

– Кюхван, зажги огонь.

– Есть.

Маг Чо Кюхван запустил в воздух огненный шар.

Посветлело.

Хван Тонсок опустил щит и в недоумении покачал головой:

– Что за черт? А где хоть один монстр?

– Не знаю. И огненный шар слабеет.

Обычно в подземельях повсюду были разбросаны светоотражающие камни, благодаря которым в помещении становилось светлее.

Но не в этот раз.

Ю Чинхо шепотом спросил:

– Чину, а ведь бывают же подземелья без монстров?

– Тс-с-с.

Чину приложил палец к губам и напряг слух.

Вдалеке раздавался топот.

Тогда Чину ответил:

– Не отрицаю, просто они пока не встречались.

Ю Чинхо нервно сглотнул.

Топ‐топ‐топ‐топ‐топ.

Теперь топот услышали все, а не только Чину.

В этот момент уверенность Хван Тонсока пошатнулась.

Если в этом подземелье нет светоотражающих камней…

«Кто живет и передвигается в темноте и бежит на свет?»

О нет!

Лица охотников вмиг помрачнели.

– Насекомые!

– Ну не-е-ет!

– Черт, ну вот почему из всех монстров именно насекомые?!

Хван Тонсок закричал:

– Всем занять позиции! Приближаются! Спереди!

Что‐то толпой бежало по коридору в их сторону.

– Это, случайно, не колония муравьев?

– Не неси чепуху.

Среди всех монстров насекомые доставляли больше всего хлопот.

Их сложно убить, они постоянно роятся вокруг и даже поодиночке достаточно сильны.

А худшие из них – муравьи.

К несчастью, погибло много охотников, которые не смогли вовремя различить топот этих насекомых.

Топ‐топ‐топ‐топ‐топ.

Их лапки громко стучали по полу.

Значит, они близко.

Хван Тонсок поднял щит до подбородка.

Но муравьев нигде не было видно.

Его товарищи, стоявшие позади, засуетились:

– Что за ерунда? Где они?

– Звук же был близко?

– Тонсок, а впереди что‐нибудь видно?

Чину закричал:

– Наверху!

– Что?

Хван Тонсок машинально поднял голову вверх.

Топ‐топ‐топ‐топ‐топ.

Огромные насекомые бежали по потолку.

Если бы охотники заметили их чуть позже, те бы уже чуть ли не падали людям на головы.

Когда сражаешься с монстрами, которые, как насекомые, движутся группами, битва заканчивается, как только нарушишь их строй.

«А если бы я сам заметил позже…»

Мысль об этом леденила кровь Хван Тонсока.

К счастью, среди многочисленных видов насекомых муравьев не было.

Это придало сил его голосу:

– Стреляй! Стреляй и сбрасывай! Как только они окажутся на полу, я их прикончу!

В насекомых полетели стрелы и магические заклинания.

Вши-их, пиу!

Бумз-з!

Уа-а-а!

Уа-а!

Когда несколько насекомых упали от ударов охотников, остальные сами ринулись вниз. Они собирались сражаться.

С этого момента в дело вступали танки. Использовав навык провокации, Хван Тонсок пересекся взглядом с монстрами.

Те, будто сговорившись, одновременно обернулись в сторону охотника.

«Сюда, чертовы насекомые!»

– Уа-а-а-а-а!

Дюжина тварей ринулась к нему.

Клац-клац!

Кла-а-а-ц!

Клац!

Щит охотника выстоял под натиском насекомых. Даже их мощные челюсти и когти не могли ничего сделать со щитом. Танк Хван Тонсок стойко отражал натиск противника.

– Ждите, ждите, ждите!

Хван Тонсок отсчитывал время.

Твари бились свирепо, но охотник поджидал момент для ответного удара.

Даже в крупных рейдах передовой отряд будет непоколебимо стоять на месте, пока…

– Давайте, вперед!

Теперь началась настоящая охота.

Именно за это их и прозвали охотниками.

Хван Тонсок закричал:

– В атаку!

Издав короткий боевой клич, охотники направили все свои силы на насекомых.

– Уа-а-а-а-а-а-а!

– Уа-а-а-а-а!

Отовсюду раздавались визги насекомых.

Чину стоял позади и наблюдал за боем.

Таковы были условия контракта.

Анализируя битву, он представлял, что бы сделал на их месте.

«Тяжко».

Чину несколько раз подавил стойкое желание убежать.

Казалось, что в строю монстров было много пробелов.

А ошибка охотников заключалась в том, что они частенько их не замечали.

Но Чину все равно ничего не оставалось, кроме как стоять в стороне и с беспокойством наблюдать за происходящим.

Однако ранений в команде Хвана было немного.

Все работали рука об руку.

Расслабленное поведение Хван Тонсока перед рейдом оказалось совсем не показухой.

– Чинсок, на одиннадцать часов!

– Справа тоже приближаются?

– Чунтхэ, Сонмин, Кюхван! Займитесь правым флангом.

– Есть!

– Чхольчжин, у тебя запястье распухло. Держись поза-

ди.

– Все в порядке.

– Ты что, хочешь вернуться домой сразу после зачистки входа? Нельзя рваться с места в карьер, мы не знаем, насколько это затянется. Поумерь свой пыл.

– Так точно.

Они давно работали вместе, поэтому хорошо понимали друг друга.

Умение общаться – залог успеха команды.

Это их отличало от охотничьего сброда в Лиге.

«Да и от меня тоже».

Чину направил свой взгляд на Ю Чинхо.

Как только какая‐нибудь тварь впивалась зубами в щит, он отгонял ее назад и пронзал мечом.

Дорогое оружие со звоном сносило головы монстров.

Для охотника D-ранга он неплохо защищался.

Недостаток навыка и опыта компенсировался хорошим оружием.

Охотники сражаются за право обладать им.

Встретившись взглядом с Ю Чинхо, Чину поднял вверх большой палец.

«…»

Он выглядел таким увлеченным, что у Чину просто не было выбора, кроме как подбодрить его.

Довольный Ю Чинхо повернулся обратно.

– Уа-а-а-а-а!

Судя по всему, ожесточенная битва постепенно подходила к концу.

Закончив с монстрами, Хван Тонсок отдал приказ:

– Всем заняться кристаллом! Поделите его на девять частей.

– Есть.

– Как же я люблю этот момент!

– Я тоже.

Наблюдая за тем, как его товарищи светились от счастья, Хван Тонсок подошел к Чину.

– Какое счастье, что вы выжили!

– Почему?

– Вы же сами говорили, что первый раз боретесь с монстрами. Или я что‐то путаю?

– Это все в… везение.

Чину решил назвать это так.

Не мог же он сказать, что у него обостренное восприятие.

– Вот как? Везение… Да, удачливый ты парень. Даже не знаю, что бы могло случиться, повези тебе чуть меньше, фух.

После этого Хван Тонсок расслабился.

Как вдруг…

Один из охотников, стоявших вокруг насекомых, закричал:

– Тонсок, вы должны это увидеть.

Начали подтягиваться другие охотники.

Хван Тонсок тоже направился в сторону монстров.

– Да-да?

– Они не кажутся вам странными?

Когда охотник подошел, его товарищи расчистили перед ним путь.

Присев на корточки, он огляделся.

Ничего необычного. Куда ни глянь, везде валялись мертвые тельца насекомых.

– Ну и что тебе показалось странным? – Хван Тонсок вопросительно склонил голову.

Один из охотников указал на лапку насекомого, лежавшего рядом.

– Разве они смогли бы ранить нас этим?

– Хм…

Хван Тонсок нахмурился.

Изучив монстра поближе, он сказал:

– Что за… Он без лапы?

– Вот и я об этом. И не только он, но и остальные. Смотрите. Здесь. И вон там. А у кого‐то крыла не хватает. Вам не кажется, что они так пострадали еще до встречи с нами?

Лицо охотника застыло.

Для такого числа монстров бой действительно был легким.

– Ты хочешь сказать… Они сражались с кем‐то другим?

И в этот момент…

На долю секунды Чину показалось, что взгляды Хван Тон-сока и остальных охотников устремились на него.

Увидев, что Чину это заметил, они сразу отвернулись.

После этого он убедился в своей правоте.

«Неужели…»

Предчувствие его не обмануло.

Такая слаженность действий означала, что они действительно долго работают бок о бок.

И при этом обходились без жертв.

Но разве такое возможно без целителя?

Какими бы профессионалами своего дела они ни были, все совершают ошибки. Иначе быть не может.

Его размышления прервались атакой.

Но теперь картина начала вырисовываться.

Чину растянулся в улыбке.

«Может… все же стоит показать уже свою силу?»

Но ему сказали не делать ничего лишнего.

Улыбнувшись, Хван Тонсок выпрямился.

– Что ж, давайте продвинемся немного вглубь. Если и дальше все так пойдет, мы быстро управимся.

Он намеренно говорил громко. Его должны были услышать все, а не только те, кто стоял вокруг тварей.

В это момент Ю Чинхо, широко улыбаясь, подошел к Чину:

– Ты же видел это? Видел меня в деле? Как я этих монстров!

Парень схватил меч и пару раз рассек им воздух.

Чину спросил:

– Меч и щит, наверное, дорогие?

– Что? А, отец подарил мне их перед моим первым рейдом.

– В таком случае обращайся с ними аккуратнее.

Чину легонько похлопал его по плечу. А после этого последовал за охотниками, которые ушли вперед.

– А почему ты спросил?

В недоумении покачав головой, Ю Чинхо тоже последовал за остальными.

Они продвигались дальше, вглубь пещеры.

Но на пути им не встретился ни один монстр.

В этом подземелье нет других входов и выходов, так что они точно должны были наткнуться на кого‐нибудь.

– Монстры что, все на входе остались?

– Да не, бред какой‐то.

– Похоже, нас ждет большой куш.

– Но ведь здесь должен быть босс?

– А если его нет, Врата останутся открыты?

Охотники шли по огромному, но пустому подземелью и оживленно спорили друг с другом.

– Погодите. – Хван Тонсок остановился.

Остальные, не ожидая такого резкого движения, налетели на него и сгрудились в кучу.

Один из охотников, который врезался в спину впереди идущего, заныл:

– Черт возьми, Тонсок, в чем дело?

– Кюхван, посвети-ка сюда.

Чо Кюхван переместил огненный шар так, чтобы тот освещал угол, на который указал Хван Тонсок.

– Вот же дрянь…

– Они все…

Охотники тихо заохали.

Крылья, ноги, туловища насекомых и даже головы.

Повсюду были разбросаны останки их тел.

Чем глубже в пещеру, тем их становилось больше.

И так до огромной комнаты в конце.

– Комната босса, – прошептал кто‐то.

Хван Тонсок махнул головой:

– Доставайте другое снаряжение.

Охотники сразу же перевооружились.

В их лицах читалось напряжение.

– Тихо, тихо.

Под руководством Хван Тонсока охотники осторожно вошли в комнату босса.

Но тишина вмиг прервалась.

– Оба… обалдеть! – воскликнул красноносый охотник.

Он был из тех, кто постоянно дышал остальным в спину.

Вообще в подземельях категорически запрещено кричать. На звук может прибежать монстр, о котором охотники могли не знать.

Однако на красноносого никто не обратил внимания.

– Вау!

– Сколько же это все стоит?

– Разве не восхитительно?

Комната вызывала восторг.

– Подождите.

Как только Чо Кюхван зафиксировал огненный шар в воздухе, комнату стало действительно хорошо видно.

Стены пещеры были усыпаны камнями, похожими на драгоценности.

– Это же кристаллы!

– Вся стена ими увешана!

В камнях отражался свет, отчего глаза охотников еще сильнее заблестели.

Магические кристаллы!

Они чаще всего встречались в подземельях.

Конечно, магический заряд в них ниже, чем в тех, что добывают из тел монстров, но находят их обычно в больших количествах, поэтому, набрав их, можно неплохо заработать.

В этот раз кристаллов было немало. Они занимали целую стену в пещере.

– Сколько же за них можно получить?

Один из охотников начал на пальцах подсчитывать их стоимость.

– Если считать все, то выходит больше миллиарда вон? Если разделить на девять человек, каждый получит чуть больше ста миллионов.

– О-о-о-о-о-о!

Лица охотников расплылись в улыбке.

Стоявший чуть позади Ю Чинхо, услышав эти слова, легонько толкнул Чину локтем.

– Покажи мне твой контракт.

– Зачем?

– Просто доверься мне. Я в этом разбираюсь.

Пожав плечами, Чину достал контракт, как парень того просил.

Ю Чинхо взял его и направился к Хван Тонсоку.

– Господа, постойте.

Довольные охотники сразу перевели свой взгляд на пар-

ня.

Ю Чинхо развернул контракт Чину и показал его всем.

– Тонсок, это контракт Чину. Насколько я вижу, здесь ничего не сказано о кристаллах, которые могут быть найдены во время охоты.

Все догадывались, что тот хотел сказать.



«Сокровища и редкие предметы, найденные в подземелье, необходимо делить поровну между всеми членами команды. Это отличается от ситуации, когда каждый забирает себе только те кристаллы, что смог вытащить из монстров во время охоты».

То есть магические кристаллы надо делить не на девять человек, а на десять.

Взгляд охотников резко изменился, а Хван Тонсок лишь улыбнулся и вышел вперед:

– Конечно, мы разделим все по-честному. Я об этом знаю. Но перед этим надо кое о чем позаботиться.

Хван Тонсок указал пальцем вперед.

Ю Чинхо очень удивился.

Он думал, что тот покажет на него.

Когда они обернулись, то увидели, как в дальнем углу пещеры затаился паук размером с целый дом.

– О-о-ох.

Увидев монстра, Чинхо тихо ахнул и попятился назад.

Паук не двигался. Казалось, что он в спячке.

Горы панцирей возвышались вокруг него.

Многие из них уже были выедены и приправлены ручьями слюны, что делало эти горы похожими на мусорный бак с пищевыми отходами.

– А это, наверное, босс.

– Он что, съел всех насекомых в пещере?

– Точно их большую часть.

Охотники, увидев паука, не могли сдержать эмоций.

Хван Тонсок созвал всех товарищей. Чину и Чинхо тоже подошли и встали рядом.

– Вы все прекрасно знаете, что, как только убьешь босса, Врата закроются. Поэтому перед этим нам надо забрать все магические кристаллы.

Все согласно покивали головой.

Хван Тонсок перевел взгляд на короткостриженого охотника.

– Чхольчжин, ты взял нужные инструменты?

Тот помотал головой.

– Никак нет. Кто ж знал, что в подземелье С-уровня будут магические кристаллы? Я все для минирования оставил дома.

– Инсок, что ж ты за товарищем не проследил?

– Просите. Простите. Мне правда очень жаль.

Ли Чхольчжин улыбнулся и в знак извинения поклонился всем, включая Чину.

Почесав затылок, Хван Тонсок сказал:

– Ты чего, брось. Пускай эти двое тут все охраняют. А мы пойдем сходим за инвентарем.

Когда охотники решили все вместе уйти, Чинхо непонимающе спросил:

– Вы что, решили нас двоих в одной комнате с боссом оставить?

Улыбнувшись, Хван Тонсок сказал:

– Что может случиться, если эта тварь не проснулась даже от громких звуков? Мне надо кое о чем переговорить с ребятами и покурить. Мы быстро – туда и обратно.

Послушав длинный и нудный ответ Тонсока, Чину про себя усмехнулся: «Теперь все сбросили маски. И спешат. Они что, за дураков нас держат?»

Они смотрели на него свысока из-за его низкого ранга.

Как и предполагалось, Хван Тонсок направился к выхо-

ду.

Хотя его действия немного отличались от ожиданий Чину.

Он был охотником уже четыре года и за это время повстречал много людей.

Одним из них был охотник О. Он давно работал фрилансером и в свободное время помогал Лиге.

«Остерегайся ящериц», – сказал он как‐то раз.

Рейды всегда несут с собой опасность.

В это время некоторые недобросовестные охотники специально приносят в жертву своих бывших товарищей лишь потому, что они временные члены команды или ниже их рангом.

Все для того, чтобы выиграть себе немного времени на спасение.

Прямо как ящерицы, которые сбрасывают свой хвост и убегают.

«Сбросить хвост…»

Старина О часто называл таких охотников ящерицами, а их поведение – сбрасыванием хвоста.

Согласно правилам, в рейд на Врата С-уровня могло пойти не менее десяти человек.

Но постоянных участников отряда Хван Тонсока было всего восемь.



«Понимаешь, нанимать целителя в такой рейд – м асса хлопот. Мы всегда так ходим. Тебя что‐то не устраивает?»



«Если говоришь, что вы всегда так ходите, значит, вы частенько бываете во Вратах С-уровня».

«И конечно же, вам не нужны двое лишних».

Им нужен хвост, который они смогут в любое время сбросить.

Поэтому они и взяли с собой в рейд охотников, у которых и ранг низкий, и опыта нет.

Но в этот раз…

Хван Тонсок хотел сбросить Чину и Чинхо немного по другой причине.

«Как все удачно складывается».

Чину догадался о намерениях охотника, но виду не подал.

Все шло так, как он задумал.

А вот в случае с новичком Чинхо, в отличие от которого Чину собаку съел в охотничьем деле, все обстояло немного иначе.

С тревогой в голосе Чинхо сказал:

– Нет, а это не слишком… Лучше же быть всем вместе.

Чину заметил, как один из охотников потянулся к поясу. Поэтому парень положил руку на плечо Чинхо и сказал:

– Они же вернутся, а мы пока здесь посторожим.

Охотник, чья рука была уже на полпути к мечу, резко опустилась.

– Чину?..

Чинхо был озадачен, но Чину без лишних слов потрепал его по макушке.

Пускай он и слегка ему поднадоел, но парень не мог позволить богатенькому юнцу здесь умереть.

Разве не он чуть раннее, получив свое вознаграждение, взял контракт Чину и потребовал разделить все поровну?

Хван Тонсок посмотрел на молодых людей и улыбнулся:

– Я оставил машину недалеко от входа в пещеру, поэтому это не займет много времени. Так что…

Восемь человек вышли из комнаты босса.

Их шаги быстро стихли.

Ю Чинхо укоризненно спросил Чину:

– Зачем ты на это согласился? А что, если тварь проснется?

Паук действительно выглядел устрашающе.

«Кажется, парень совсем не понял, что произошло».

Чину явно был недоволен.

«Как же раздражает, когда приходится все разжевывать».

Вместо ответа охотник начал разминаться.





* * *


В это же время Хван Тонсок повернулся к комнате босса.

Остальные охотники, шедшие за ним, остановились.

Они находились на достаточном расстоянии, чтобы их не могли услышать.

Хван Тонсок стер улыбку с лица и отдал приказ стоящему рядом Чо Кюхвану:

– Кюхван, заблокируй вход в комнату босса.

– Мне разрушить стену взрывом?

– Да, только не переусердствуй. Позже нам самим придется туда идти.

Ли Чхольчжин спросил:

– Тонсок, зачем все так усложнять? Может, убьем их – и дело с концом?

Хван Тонсок разъяренно взглянул на него.

Необходимость прятаться под маской дружелюбия отпа-

ла.

Так привычнее.

– П-п-простите.

Ли Чхольчжин потупил глаза от страха.

Хван Тонсок поцокал языком.

– А что, если из-за драки проснется паук? И как мы тогда выкопаем все магические кристаллы?

– Извините, я был неправ.

В разговор вмешался Чо Кюхван.

– Тонсок, раз уж разговор зашел о пауках… Может ли он проснуться после того, как мы заберем все кристаллы? В этом случае мы сильно рискуем. Эта тварь сделала своей добычей тех страшных насекомоподобных монстров.

Среди добытчиков кристаллов самый большой урон получали те, кто шел в бой безоружными.

– Поэтому… – Хван Тонсок широко улыбнулся. – Разве я не собираюсь скормить пауку этих двоих?

– А-а-а…

Поняв, что задумал охотник, Чо Кюхван одобрительно закивал головой.

Никто не знает, когда проснется паук: может, через десять часов, может, через час, а может, вообще сию минуту.

Поэтому сначала надо разбудить его самим и накормить.

Если взрыв будет такой силы, что разрушит дверь, любой монстр проснется.

Хван Тонсок продолжил:

– И когда он утолит свой голод и опять заснет, можно приниматься за работу.

Прошло уже пять дней, как они получили у Лиги разрешение на рейд.

Осталось еще четыре с половиной.

Сперва они подождут, когда паук заснет, и если через час этого не случится, то они просто убьют его и постараются добыть как можно больше кристаллов до закрытия врат.

Конечно, все кристаллы за такой короткий промежуток времени им не собрать, но зато охотники избавятся от Сон Чину и Ю Чинхо, так что ущерб был поправим.

Это намного лучше, чем работать в постоянном напряжении.

Безопасность превыше всего.

«Конечно, это худший вариант…»

Если повезет, они избавятся от балласта в виде двух охотников, соберут все магические кристаллы и избавятся от паука.

А бонусом ко всему шел дорогой инвентарь, который Ю Чинхо таскал с собой.

«Эти меч и щит стоят минимум сотни миллионов вон».

Их никак нельзя было упустить.

Хван Тонсок слегка ухмыльнулся.

– Как только заблокируем вход, давайте по-быстрому сходим на перекур.

– Хорошо.

С этими словами Чо Кюхван собрал ослепляющий свет на кончиках пальцев.





* * *


«…»

Взгляд Ю Чинхо был прикован к пауку.

Охотник едва дышал.

Он озадаченно спросил:

– Эта тварь… Она же не проснется?

– Кто знает?

Чину решил не тратить лишних слов.

Он примерно представлял, как все может обернуться, но, если честно рассказать об этом Чинхо, того мог удар хватить.

– Если так рассуждать…

Это было первое, что парень произнес за последние пять минут.

Должно быть, он очень напуган.

Ведь обычно его не заткнешь.

И тут…

Бум!

С оглушающим грохотом дверь в комнату босса взорвалась.

– О? Что? Нет! Нет!

Чинхо бросился к входу.

Но груда камней полностью его заблокировала. Юноша попытался было сдвинуть их, но ни одна глыба не поддавалась.

Чину не спеша направился к двери.

– Агрх! Чину, давай вместе попробуем!

Парень все еще пытался сделать что‐то с камнями, но совсем выбился из сил.

«Как там его зовут, Чо Кюхван?»

Перед тем как все загрохотало, он видел мерцающий огонек.

Это точно было дело рук мага C-ранга.

Чину осторожно положил руку на груду камней.

«При должном желании выбраться можно».

Он взял один из булыжников в руку.

Легче, чем он думал.

Чину был уверен, что, если немного поднапрячься, камни можно сдвинуть.

Но он даже и не думал выбираться отсюда.

– А!

Толкая камень, Чинхо вскрикнул, будто все понял.

– Эти сволочи собираются убить нас! Чтобы не делиться кристаллами, они заблокировали вход и оставили нас на съедение пауку!

– Быстро же до тебя дошло.

Чину выдохнул, но продолжил терпеливо отвечать:

– Да, мы влипли.

– Ох!

За считаные секунды красное лицо Чинхо побелело.

Выглядело так, будто от лица отлила вся кровь.

Можно было даже не спрашивать почему.

В зрачках парня отражался огромный монстр.

Чину обернулся.

– Кхр-хр, кхр-хр-хр-хр!

Проснувшийся паук постепенно поднимал свое грузное тело.

Размером с дом.

Дюжина глаз.

Чудовищный рот.

Длиннющие лапы.

Сейчас он выглядел еще более ужасающе, чем когда спал.

– Уыа-а-а-а-а…

Чинхо застонал и затрясся как осиновый лист.

В отличие от него Чину не смотрел на паука, а хладнокровно вызвал из инвентаря Клык Кхасакхи.

«Пришел твой час».

Появилась хорошая возможность снова попробовать себя в деле.

Клык Кхасакхи моментально появился в его правой руке.

Всш-сш-сш.

Все как в первый раз.

Чину как можно крепче сжимал в руке клык.

Теперь пришло время настоящей охоты.

Вот почему их так называли – охотниками.

– Чину, погоди!

Ю Чинхо повис на рукаве парня, направлявшегося к пау-

ку.

– Ч-что ты задумал?

Руки парня тряслись.

Пальцем левой руки Чину указал назад.

– Надо же убить эту тварь.

Только ради этого охотник присоединился к отряду Хван Тонсока.

Чтобы, когда тот решит обрубить хвосты, в одиночку убить монстров в подземелье.

Это прекрасная возможность набраться опыта и накопить кристаллов.

«Если только босс не съел всех монстров…»

Их должно было быть еще больше.

Жаль, конечно.

Но Чинхо, который не знал об особых навыках Чину, воспринял это скептически.

– Да что с тобой? Что ты несешь?

Где‐то он уже это слышал.

Когда люди находятся в шоковом состоянии, с которым не могут справиться, они даже не замечают, что сходят с ума.

У него на глазах охотник Е-ранга заявил, что убьет босса в подземелье уровня С.

Что же это, если не сумасшествие?

С глупым выражением лица Ю Чинхо еще раз спросил:

– Ты сказал, что уничтожишь эту тварь?

Чину почесал затылок и парировал:

– А ты предлагаешь, чтобы он – нас?

Чину отвернулся еще до того, как Чинхо успел открыть рот.

Не было нужды слушать его ответ.

Ноги Чинхо настолько тряслись, что он еле на них держался.

С самого начала Чину не возлагал никаких надежд на парня. Хорошо, что он не последовал за ним, чтобы помочь.

«Он будет только мешаться».

Охотник медленно приблизился к пауку.

Монстр тоже это заметил, поэтому переставил свои восемь лап.

Наступает.

Новая жертва пока не сильно интересовала паука. Своими длинными толстыми лапами он понемногу сокращал расстояние.

– Фу-у-у-ух.

Как только это огромное чудовище заполнило все поле зрения, у Чину перехватило дыхание.

Сердце начало колотиться сильнее.

Тук-тук, тук-тук.

Чину старался восстановить дыхание и успокоиться.

Надо держать себя в руках.

В то же время он вспомнил свои ощущения, когда спустился на второй уровень событийного подземелья на станции «Хапчон».

Зеленая ядовитая Кхасакха.

Но тогда он не чувствовал такого напряжения, как сейчас, стоя перед пауком.

Оно было намного сильнее.

Если бы Чину знал, что не сможет одолеть этого босса, он бы не остался здесь.

– Кр-р-р-р-хр-р-р-хр.

Паук подошел настолько близко, что в его блестящих черных глазах отражалось лицо охотника.

Глаза Чину сузились.

«Кожа монстра кажется довольно прочной… Смогу ли я пробить ее кинжалом?»

По сравнению со стальным мечом его дальность атаки была меньше.

Чтобы нанести глубокую рану, надо вложить в удар всю силу.

Парень перехватил кинжал.

Так было удобнее атаковать.

– Кр-хр-хр.

Наконец паук остановился перед Чину.

Монстр поднял две передние лапы и скрестил их в воздухе.

«Что же ты собираешься делать?»

Но его размышления длились недолго.

Глаза парня моментально вспыхнули.

Вжих!

Если бы он инстинктивно не увернулся, паучья лапа пронзила бы его грудь.

Кончики лап монстра царапнули пол, после чего он снова поднял их вверх.

Бубух!

В этот раз его он обрушился на груду камней.

Чину украдкой оглянулся.

В каменном полу зияла огромная дыра.

«Если бы он попал в меня, царапиной я бы не отделался».

Зрение парня обострилось.

Пришло время сосредоточиться.

«Приближается!»

Вших!

Он начал видеть паучьи лапы, которые ударяли со скоростью пули.

Слева.

Парень уклонился от ноги паука, которая целилась ему в голову.

Справа.

Извернувшись, он ударил мечом по правой лапе чудовища и сделал шаг вперед.

Справа.

Он приблизился еще немного, чтобы опять избежать удара в голову.

Слева, справа, справа, слева, справа, справа, справа, слева, слева.

Бам! Бам! Бам! Бам! Бам! Бам! Бам! Бам! Бам!

Ноги паука с оглушительным грохотом пробивали пол.

Раз за разом уворачиваясь от паука, Чину приближался к монстру.

Ю Чинхо не мог поверить своим глазам.

«Кто же ты такой?»

Хотя он наблюдал за битвой издалека, от зрелища его волосы стояли дыбом.

Парень не мог поверить, что Чину вплотную приблизился к монстру, при этом совсем не пострадав.

Пока юноша наблюдал за его четкими движениями, у него пошли мурашки по коже.

«Ты говорил, что у тебя Е-ранг?»

«Да нет, разве это возможно?»

Перед ним стоял не Сон Чину. Если бы это был он, то его бы уже разорвали на мелкие кусочки.

Парень был не уверен, что сам смог бы увернуться хотя бы раз.

Однако Чину до сих пор не совершил ни одной ошибки и отражал все выпады монстра.

Если даже охотник D-ранга не смог бы, что говорить о Е?

Вывод напрашивался только один.

«Он не зарегистрирован в базе охотников!»

Лицо Ю Чинхо помрачнело.

Среди сильных охотников встречались те, кто сам с легкостью мог контролировать уровень магической силы.

И если захочется, занижать уровень.

Охотники, которые намеренно скрывали свой уровень и получали ранг ниже, чем был на самом деле.

Их называли «подпольщиками».

И зачастую они преследовали злые умыслы.

«Убийцы охотников низких рангов в низкоуровневых подземельях…»

Это было идеальным местом для совершения преступления, ведь о нем не узнают посторонние.

Ю Чинхо сглотнул. Чину пугал его сильнее, чем паук.

«Угораздило же меня ввязаться в эту авантюру…»

На его глазах наворачивались слезы.

Вшух! Вшух! Вшух!

Удары паука градом сыпались на охотника.

Чину уворачивался от всех атак и был уверен в победе. С каждым шагом голова паука становилась все ближе.

Его удары были однообразны, и поэтому к нему было легко подойти.

«Сперва глаза».

Бить по слабым местам противника – основной прием любого рейда.

Поэтому Чину решил начать с глаз, которые выглядели наиболее уязвимыми.

«Все, что мне нужно, – это вогнать меч прямо туда!» – окончательно решил парень.

На мгновение ему показалось, что паук замедлился.

Вшух! Вшух!

А может, он просто привык к его быстрым атакам?

Бамс! Бамс!

«Нет, дело не в этом».

Глаза могут подвести, но уши – никогда.

Оглушающие звуки удара о пол стали звучать реже.

Чину был уверен в своем слухе.

Неожиданно парня охватило зловещее предчувствие.

Если присмотреться поближе, можно было заметить, что мышцы паука во рту задвигались.

«Почему ты раскрываешь пасть именно сейчас?»

Чину, собиравшийся взмыть на три метра вверх к голове паука, почувствовал что‐то неладное.

Он повернулся и стремительно отскочил в сторону.

И тут!..

– Уа-а-а-а-а-а!

Изо рта паука брызнула мутная жижа.

Чину, покатившись по полу, встал на ноги и огляделся.

Из места, где только что стоял парень, поднимался черный дым.

Вш-ш-ш-ш-ш-ш!

Камни плавились.

Чину сглотнул.

«Если бы я не отскочил…»

…То вместе с камнями плавился бы и он сам.

Уловив смятение парня, паук быстро приблизился к нему.

Так-так-так-так.

Чину поднял голову.

Чудовище стояло прямо перед ним.

Вшух!

Чину прыгнул и уклонился от лапы паука.

Бам!

Чину вновь попытался атаковать монстра.

«Черт!»

Несколько раз он был близок к голове паука, но ему пришлось отступить, чтобы не угодить в жижу, расщеплявшую все вокруг.

Когда паук начал использовать еще одну тактику, то одолеть его стало гораздо сложнее.

Когда Чину, уворачиваясь от лап монстра, подступал к нему, паук изрыгал пищеварительные соки, а если отступал от паука, то тот начинал бить лапами.

«Проклятье!»

От безысходности парень даже попытался проткнуть одну из восьми конечностей паука кинжалом.

Однако, как бы он ни пытался, на толстой коже монстра не было ни царапинки.

Чину закусил нижнюю губу.

«Не выходит!»

Паук атаковал всего двумя передними лапами, а Чину приходилось уворачиваться от них всем телом.

Очевидно, кто выдохнется первым.

«Усталость».



[Усталость: 57]

Как и ожидалось, усталость быстро накапливалась.

Когда она достигнет 70, его движения станут медленнее, а если преодолеет отметку 90, ко всему прочему добавится еще и одышка.

Время истекало.

«Если бы только у меня получилось приблизиться к нему быстрее…»

Скорость.

Все дело в ней.

Бам! Бам! Бам! Бам!

«Секунду… скорость?»

Что‐то промелькнуло в голове у парня, пока он уклонялся от атак паука.

«Я понял!»

Была только одна способность, которую Чину мог применить.

До этого она ему была не нужна, поэтому он просто забыл о ней.

– «Скорость».



[Способность «Скорость» активирована.] Ваша скорость увеличена на 30 %. При активации этой способности тратится 1 магическое очко в минуту.



С появлением этого сообщения парень почувствовал, что стал быстрее.

Ему стало проще уклоняться от лап паука.

Вшух! Вшух! Вшух!

Бам! Бам! Бам!

Словно молния, Чину пронесся меж лап паука и вмиг оказался прямо перед чудищем.

Сбитый с толку паук резко изрыгнул кишечный сок.

– Уа-а-а-а-а!

После того как скорость Чину увеличилась, он стал двигаться более свободно.

С легкостью избегающий смертельной жижи охотник прыгнул к голове паука.

Шик!

Кинжал прорезал глаз монстра.



[Эффект «Паралич» активирован.]

Из-за высокого уровня сопротивления цели эффект не

действует.



[Эффект «Кровотечение» активирован.]

Запас здоровья цели уменьшается на 1 % в секунду.



«Отлично!»

Эффект кинжала Клык Кхасакхи успешно сработал.

– У-уа-а-а-а-а-а-а.

Паук жутко завопил и покачнулся. Чину воспользовался этой возможностью. Лишь коснувшись пола, он тут же запрыгнул обратно на монстра и начал взбираться по его туловищу к голове. Корчащийся от боли паук махал лапами, но, в отличие от него, у Чину все глаза были на месте.

Бам! Бам! Бам!

От ударов паука в полу образовывались новые воронки.

Взобравшись на голову паука, Чину нанес серию ударов по глазам.

Вшух! Вшух! Вшух!

– Уа-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а!

Вшух! Вшух!

– Уа-а-а-а!

Обезумев, паук носился из стороны в сторону, но Чину до последнего не слезал с его головы и продолжал колоть кинжалом.

– Уа-а-а!

Паук терял равновесие. Его броня пробита. Чину стал наносить удары все быстрее и быстрее.

Наконец ноги паука начали подкашиваться.

Бам!

Но это охотника не остановило. Он продолжил колоть его кинжалом до тех пор, пока монстр не испустил последний вздох.

Вшух! Вшух! Вшух!

– Агрх-грх!



[Вы убили босса подземелья.]



[Повышение уровня!] [Повышение уровня!] [Повышение уровня!]



«Готово».

Измазанный кровью Чину вскинул обе руки. Его уровень повысился на три после убийства босса.

– Характеристики.



[Имя: Сон Чину]

[Уровень: 21]

[Занятость: отсутствует]

[Звание: Убийца волков]

[Здоровье: 2 600]

[Магические очки: 391]

[Усталость: 0]



[Характеристики]

Физическая сила: 53

Выносливость: 30

Ловкость: 38

Интеллект: 30

Восприятие: 32

(Доступные очки характеристик: 0)



[Способности]

Пассивные способности:

Неизвестно (макс. ур.)

«Дух воина» (ур. 1)

Активные способности:

«Скорость» (ур. 1)



С восемнадцатого уровня парень сразу поднялся на двадцать первый.

И это еще не все.

Кроме сообщений о повышении уровня, появилось и другое.



Дзынь!



[Вы превысили 20 уровень, поэтому теперь вам доступна функция «Купить» в магазине.]



«Я что, наконец‐то смогу потратить свое золото?»

Прекрасная новость.

Но на покупки совсем не было времени.

Кр-р-р-р-р-р-р-р.

Пещера содрогнулась.



[Вы убили босса подземелья. Подземелье закроется через час.]

[Время: 59 минут 58 секунд]

Нужно покинуть подземелье до того, как Врата закроются.

Времени достаточно, чтобы успеть выбраться и заглянуть в магазин.

Чину собрался уже спускаться, как заметил что‐то сверкающее прямо посередине паучьей головы.

«Предмет?»

В отличие от сообщений о монстрах, которые появлялись автоматически, о предмете ничего не приходило.

«Что это?»

Но через секунду до него дошло.

«А, это же магический кристалл».

Сначала – награда, потом – магазин.

Чину вырвал кристалл С-уровня из головы паука. Его добыли из головы босса, поэтому его цена должна быть около десяти миллионов вон.

Маловато за победу.

Чину спрыгнул с головы монстра.

Пуф.

Мягко приземлившись, Чину обернулся и снова заметил яркий свет, который на этот раз бил из пуза паука.

«Там еще награды?!»

Чину удивился такому открытию.

Он слышал, что в монстрах можно найти два или даже три кристалла, но для них света было многовато.

«Что же это тогда?»

Чину вспорол брюхо паука, и оттуда посыпались светящиеся жучки.

«Быть не может!»

Чину хватал жучков одного за другим.

В каждом было по кристаллу.

Некоторые из них успели перевариться и уменьшиться, но большая часть была нормального размера.

Всего Чину насчитал десять кристаллов.

«Вот так повезло!»

Здесь с головой хватит не только на квартиру, но и на жизнь.

– Чину!

Парень обернулся и увидел Ю Чинхо.

– Давайте я положу сюда.

Он засунул все кристаллы, добытые Чину, в рюкзак со снаряжением.

Потом он вынул термос, открыл крышку и наполнил ее.

– Пить не хотите? Вот, держите. Вода.

Вода была настолько холодной, что стенки крышки покрылись каплями.

«И зачем он делает то, о чем я его даже не прошу?»

Чину, которой как раз хотел пить, наклонился и взял крышку термоса.

Буль-буль.

Прохладная вода взбодрила парня.

– Ну что, как вам?

Теперь он вдруг заговорил на «вы».

– Освежает, – ответил охотник и передал крышку Чинхо.

Чину продолжил:

– То, что ты здесь увидел…

Парень не успел договорить, как Чинхо перебил, уверяя, что переживать не о чем.

– Я никому ничего не скажу! Эта тайна со мной до гроба.

– Нет, давай без гробов.

– Все будет в порядке, Чину. Я вам обещаю, что все останется в секрете.

– Ну… хорошо.

– Не переживайте.

Впрочем, никто бы и не поверил, если бы услышал об охотнике E-ранга, который якобы одолел босса из подземелья C-уровня.

Но все же лучше держать рот на замке.

«А он оказался смышленее, чем я думал».

– Больше вас ничего не тревожит?

– Нет…

Странно это.

Чину был озадачен чересчур вежливым поведением Чин-хо, но, с другой стороны, все было объяснимо.

«Все же я спас ему жизнь».

Разве не нужно вести себя вежливо по отношению к тому, кому ты обязан жизнью?

Если так рассуждать, то все понятно.

Но на самом деле все было несколько иначе.

Ту-ру-ру.

Подземелье вновь вздрогнуло и успокоилось.

Это означало, что Врата скоро закроются.

Тряска все усиливалась и почти перешла в землетрясение, которое начинается прямо перед закрытием врат.

– Пойдем.

– Хорошо.

Они направились к выходу, как вдруг оттуда вспыхнул свет и груда камней развалилась.

Бабам!

Хван Тонсок со своей командой ворвались внутрь.

Они посмотрели на замертво лежащего паука позади Чину и не поверили своим глазам.

– Эта тварь правда мертва?

– Ваших рук дело?

– Это же здоровенное паучье чудовище было, как вы…

– Если его грохнули охотники D- и E-рангов, у меня нет слов.

– Тонсок, что теперь делать?

Охотник, глядя на Чину и Чинхо, почесал подбородок.

Паук мертв, а значит, Врата скоро закроются.

Уже поздно искать магические камни. Они даже не успели толком подготовиться, а уже оставалось меньше часа.

Пришло время изменить план.

Поэтому Хван громко позвал Чинхо:

– Чинхо!

Парень вздрогнул и попятился назад. По его лицу было видно, что он напряжен.

Хван Тонсок лукаво улыбнулся:

– Мы тут немного в твоей сумке покопались и нашли кое-что интересное. У тебя, оказывается, влиятельный папаша. Владелец компании «Ючжин констракшнс», во как.

– И… и что?

– Нам выпал настоящий джек-пот. Понимаешь, у нас к твоему папаше дело есть. Да и если о том, что здесь произошло, кто‐нибудь узнает, то нам будет худо. Поэтому, приятель, если хочешь жить, то у тебя только один вариант – стать соучастником.

– Соучастником?

Тонсок кивнул в сторону Чину.

От пугающего взгляда бородача бровь парня дернулась.

– Убей Сон Чину.

– Что?!

Чинхо был поражен услышанным.

Тонсок взглянул на него и улыбнулся, будто нашел в этом что‐то смешное.

Изначально он планировал навсегда оставить этих двоих в подземелье.

Но когда бородач залез в телефон Чинхо и узнал о том, что его отец – владелец крупнейшей строительной компании в Корее, ему пришла другая идея.

Он хотел снять на камеру, как Чинхо убьет Чину, и в обмен на молчание потребовать денег от богатенького отца.

«У его папаши состояние в десять триллионов вон».

Шантажом он мог бы заработать в разы больше, чем от продажи магических камней.

– Это твой шанс сохранить жизнь. Убей Чину. Откажешься – умрете оба.

Глаза Тонсока налились кровью.

– Что ты мешкаешь? Никто не узнает, что здесь произошло. Или ты, охотник D-ранга, струхнул перед E-рангом?

Чинхо повернулся в сторону Чину. Тот лишь пожал плечами, как бы говоря: делай что хочешь.

Охотник D-ранга решительно выхватил меч.

– Решился наконец.

Лицо Тонсока расплылось в улыбке.

Но все пошло не по плану.

Чинхо, держа меч, встал рядом с Чину.

– Ты что задумал? Вместе с ним на нас пойти? – пробормотал под нос Тонсок.

«Богачу повезло одолеть босса C-уровня, и он тут же разошелся».

Стоявший рядом Чо Кюхван прошептал бородачу:

– И какой теперь план?

Тонсок отвечал тихо, чтобы эти двое его не услышали:

– Сначала разберемся с Чину. Он деньжат здесь прилично заработал. У нас и так сегодня одни убытки.

– Ага, хорошо.

В руках Чо Кюхвана загорелся ослепительный свет.

Чину прищурился.

«Ну все, началось».

Никогда еще он не дрался с охотниками.

Но просто смотреть на противников, которые уже несколько раз пытались его убить, он не собирался.

Вдруг!..



Дзынь!



Прозвучал механический звук.



[У вас появилось срочное задание.]



«Срочное задание?»

Чину поднял голову.

Он даже не сказал нужные слова, чтобы посмотреть описание задания, как оно открылось само собой.

Раньше такого не было.



[Срочное задание «Одолейте противников!»] Игрок, вы находитесь рядом с людьми, которые намереваются вас убить. Одолейте всех, чтобы остаться в живых. За провал задания последует соответствующее наказание.

Повержено противников: 0/8



Глаза парня округлились.

«Суть задания – убить Хван Тонсока и его шайку?»

И тут…

Внезапно перед Чину вспыхнул яркий свет.

Кюхван запускал взрывные лучи прямо в охотника.

Бабах!

Взрывной волной его отбросило назад, и он на огромной скорости врезался в стену.

Бам!

Часть стены откололась и рухнула на охотника.

Ту-дум!

– Чину!

Чинхо хотел ринуться к парню, но тут его позвал Тонсок:

– Чинхо!

Удивленный охотник остановился.

– Забудь, ему уже не помочь. Иди сюда.

Тонсок поманил его пальцем.

Чинхо обернулся в сторону Чину.

Как и сказал Тонсок, охотник Е-ранга лежал под грудой камней и не шевелился.

– Вы… вы убийцы…

На глазах парня навернулись слезы.

В ответ на обвинение Тонсок и его шайка рассмеялись. Ведь это было правдой – они действительно убийцы.

Сколько жизней они уже забрали в подземельях?

Шайка улыбалась, поглядывала на Чинхо.

У Чину, придавленного камнями, перед глазами все поплыло.

Все потому, что содержание задания, которое охотник мог видеть через щель между камнями, менялось.



[Срочное задание «Одолейте противников!»] Игрок, вы находитесь рядом с людьми, которые намереваются «&*@##. Одолейте всех, чтобы остаться в живых.

За провал задания последует #$%^%@$#$%#^!&*#$%^$.

Повержено противников: 0/8



Некоторые слова вообще нельзя было разобрать, а какие‐то из них изменились.



[Срочное задание «Одолейте противников!»] Игрок, вы находитесь рядом с людьми, которые намереваются вас убить. Одолейте всех, чтобы остаться в живых.

За провал задания последует остановка сердца.

Повержено противников: 0/8

Очевидно, что это угроза.

Не выполнишь задание – умрешь.

«Не хочешь умирать – убей?»

Чину был поражен такими обстоятельствами, но замешательство длилось недолго.

Оно быстро сменилось спокойствием. Поверить трудно, но это правда. После того как парень обрел новые способности и начал выполнять задания, его стала постоянно преследовать тревога.

«А что, если это закончится?»

Если все произошло так неожиданно, то почему не может так же резко и прекратиться?

Эта мысль никогда не покидала его.

Но срочное задание все прояснило.

Это не было ни случайностью, ни услугой.

Если бы оно и возникло с добрыми намерениями, то там было бы сказано просто спасти свою жизнь, но никак не о смерти за невыполнение.

У Системы была своя цель.

Она звучала не как «я сделаю Сон Чину сильным» и «мне нужен сильный Сон Чину», но «если ситуация вынуждает, то он обязан убивать даже охотников…»

Вот что подразумевало задание.

Чину почувствовал облегчение.

«Фух, хорошо».

Это не случайность.

Намерение ясно.

В трудные моменты он всегда хотел быть сильным. Но, оказавшись на краю жизни и смерти, он всегда хотел убежать.

Но тогда, в тот день, ему представилась возможность все изменить.

Цель Системы совпадала с желанием Чину.

«Она использует меня, а я – ее».

Пусть так и останется.

Пока цель не будет достигнута, его особенность никуда не исчезнет.

Чину поднялся из груды камней.



[Здоровье: 1 360/2 600]



Ему досталось от заклинания охотника C-ранга. Одним выстрелом он забрал половину здоровья парня.

Не время расслабляться.

В глазах Чину вспыхнул гнев.

Он сделал шаг в сторону Тонсока.

– Какого…

Шайка бородача, окружавшая напуганного Чинхо, тоже слишком поздно заметила приближавшегося к ним Чину.

– Он что, все еще живой?

– Кюхван, ты его не убил? Серьезно?

– Позор, он же E-ранга.

Тонсок снова почесал подбородок.

– Почему он еще жив?

Кюхван покраснел.

– Я не… не знаю…

Но это было не совсем так.

Он применил очень мощное заклинание, на которое ушла треть его магических сил. Но как парень выжил? Кюхван что‐то неправильно сделал? Нет, если бы он просчитался, то удар о стену не был бы таким громким, так ведь?

Множество вопросов возникло в голове, но было не до этого.

Чину заговорил первым:

– Это вам не игрушки – людей убивать.

Тонсок не отводил взгляд от Чину. Тот остановился перед ним и его приспешниками.

Чинхо сильно удивился, но другие охотники почти никак не отреагировали. У некоторых из них на лицах даже пробежала усмешка.

Чину сухо продолжил:

– У вас духу‐то хватит?

В ответ на эти слова Тонсок фыркнул:

– О чем пацан сейчас говорит?

– Тонсок, я о нем позабочусь.

Один из охотников с мелкими глазками тут же оказался рядом с Чину, схватил его за шею и начал душить.

– Кажется, ты так и не понял, во что ввязался.

Он сжимал шею парня изо всех сил, однако уверенность сменилась недоумением.

– …Какого… Почему ты еще не труп?

Он изо всех сил пытался сломать шею Чину, но это оказалось ему не под силу.

«Этот пацан что, не E-ранга?»

На лбу мелкоглазого выступил холодный пот.

– Откуда такая сила…

И тут…

Вжух!

Голова мелкоглазого охотника рухнула на землю.

Тук.

– Чу, Чунтхэ!

Тонсок не верил своим глазам.

– Что?

– Когда он достал меч?

– Откуда он взялся?

Тонсок и его шайка быстро обнажили оружие и попятились. Чину держал кинжал Клык Кхасакхи, с которого капала кровь.



Дзынь!

[Повержено противников: 1/8]



– Так, осталось семь.

Словно зверь, высматривающий добычу, Чину осмотрел каждого охотника в шайке.

Тонсок сглотнул.

Никто не ожидал, что у охотника окажется в руках кинжал Клык Кхасакхи, а смерть Пак Чунтхэ вообще повергла их в шок.

«Как охотник Е-ранга одним ударом убил охотника D-ранга?»

Непонятно, какой трюк выкинул этот пацан, но теперь нужно быть начеку. Держать уши востро.

Тонсок посмотрел в сторону.

– Кюхван, давай еще раз.

Тот слегка кивнул. На этот раз никаких промахов.

На кончиках пальцев Кюхвана накапливался свет. Охотник был полон решимости, но не успел он выстрелить лучами, как перед ним оказался Чину.

– Чт… что? – Кюхван открыл рот от удивления.

Глаза Чину сверкнули.

«Охотники-маги сильны, но только не физически».

Чину все продумал.

Он ударил Кюхвана кинжалом в шею.

Хрясь!

– Не-е-ет!

Кюхван рухнул, держась руками за рану.

Бамс.

– Убейте его!

– Вперед!

Вся шайка как по сигналу бросилась на Чину. Он обострил восприятие и сосредоточился на движениях противников.

Звуки затихают, время замедляется.

Ловкость, выросшая до 38, проявлялась во всей красе. Парень раз за разом парировал атаки и уклонялся от мечей, копий и стрел.

Охотники недоумевали.

– Как охотник E-ранга вытворяет такое?

– Слишком быстро.

– Не могу по нему попасть.

Они задумались.

Скорость – понятие относительная.

Шайку поразили молниеносные движения Чину.

Он прошелся кинжалом по уязвимым местам охотников. Один за другим.



[Эффект «Паралич» активирован.]

[Эффект «Кровотечение» активирован.]

[Эффект «Паралич» активирован.]



Особые эффекты кинжала Клык Кхасакхи проявлялись один за другим, поражая охотников.



– Тело, мое тело не двигается! А-а-а-а!

– Магия? Это магия!

– Вот же засранец!



[Эффект «Кровотечение» активирован.]

[Эффект «Паралич» активирован.]

[Эффект «Паралич» активирован.]



– Ах!

– Да что же он за монстр!

– А-а-а-а-а-а!

В подземелье не стихали крики. Пятеро, окружавшие Чину, в одно мгновение бездыханными пали на землю.

Па-бам. Па-бам.



Дзынь!



[Повержено противников: 7/8]



Чину взглянул на последнего стоявшего на ногах члена шайки.

Бородач Хван Тонсок.

Он грозно бросил щит на землю.

И приготовился к атаке.

– Ву-у-уа-а-а!

Тонсок оттолкнулся от пола и рванул в сторону Чину.

Бам, бам, бам, бам!

Пока он бежал, в голове его крутились мысли.

Он был одним из сильнейших танков С-ранга.

Боец ближнего боя.

По движениям пацана было понятно, что он довольно ловкий. Но ему не хватит силенок, чтобы справиться с «Усилением».

«Одним кинжалом меня не взять!»

Если Тонсок врежется в Чину, тот превратится в лепешку.

За мгновение расстояние между ними сократилось, танк выставил плечо вперед.

«Усиление».

И тут в его глазах помутнело, и только через некоторое время он понял, что смотрел в потолок.

Бам!

Голова кружилась, удар отдавался в спине и шее.

Он попытался встать, но его тело не слушалось, и он снова грохнулся на землю.

– Ыа-аых.

Из его рта брызнула кровь.

«Он… меня завалил».

«Мне не хватило сил?»

«Я… не смог?»

«Как мог охотник Е-ранга…»

Определенно что‐то не так.

Чину одолел пять бойцов C-ранга и трех – D-ранга одной левой. Его ранг точно не E.

Парень встал перед Тонсоком.

Бородач до сих пор не мог пошевелиться.

Все уже решено.

Будь то спортивный матч или какое‐нибудь состязание, то исход был бы очевиден.

Но не здесь. Спектакль продолжался.

– П-погоди, – произнес Тонсок, протягивая руку в сторону Чину. – П-пощади! Хочешь денег? Я отдам все деньги, все! Только пощади.

– Три раза, – холодно сказал Чину. – Как ты можешь просить о пощаде того, кого пытался убить три раза?

Сначала заблокировал вход в комнату с боссом.

Затем пытался подбить Чинхо на убийство.

А потом смертельные заклинания Кюхвана.

Хван Тонсок трижды пытался лишить Чину жизни.

И даже если он скажет, что больше не будет пытаться с ним расправиться…

Пойдет на компромисс…

После подземного храма Чину решил платить людям той же монетой.

Хорошо это или плохо.

Злобой на злобу.

Никакого компромисса.

С пеной у рта и выпученными глазами Тонсок пытался отсрочить свой конец.

– Ты, ты не делай этого! Тебе это с рук не сойдет! Ты не знаешь, кто мой младший брат!

Хруст!

Сломанная шея Тонсока прервала его предсмертную речь.

«Готов».

Бородач закатил глаза.



Дзынь!



[Повержено противников: 8/8]



Наконец задание выполнено.

– Фу-у-у-х, – многозначительно вздохнул Чину и убрал руки от головы Тонсока.

Внезапно он перевел взгляд на свои руки. Они совсем не дрожали, а ведь он, в одиночку сражаясь за свою жизнь, одолел восьмерых охотников.

«А это нормально вообще?»

Он приложил руку к груди, чтобы послушать стук сердца.

Тук, тук, тук.

Сердце билось спокойно, как и обычно.

«Может…»

Он подумал, что кое-что еще изменилось с тех пор, как он вернулся из подземного храма и стал видеть интерфейс Системы.

Но раздумья длились недолго.

Чину вновь услышал механический звук.



Дзынь!

[Срочное задание «Одолейте противников!» выполнено.]

[Получена награда.]

[Забрать?] (Да/Нет)



А он все гадал, дадут ее или нет.

Чину немедля выбрал:

– Да.



Дзынь!



[Ваша награда]

«Восстановление»

+10 очков характеристик

Способность «Жажда крови»



«Десять очков характеристик? Вау!»

Чину сильно удивился такому богатству.

Очки характеристик – это, конечно, здорово, но большее внимание привлекла новая способность.

«Если бы не „Скорость“, когда я сражался с пауком…»

Благодаря ей он сумел одолеть босса.

Они определенно приносят пользу. Теперь понятно, почему они так много стоят.

Охотник принялся изучать новую способность.

«Все награды получены».



Дзынь!



[Способность: «Жажда крови» (ур. 1)] Активная способность.

Для активации необходимо 100 магических очков.

Мощная энергия повергает выбранную цель в страх на 1 минуту. Целей может быть несколько.

Эффект «Страх»: снижает все характеристики противника на 50 %.



Пусть и временно, но теперь Чину мог снизить характеристики противника, так что способность была отличной.

Эта способность, как и другие, не подействует на противников с высоким уровнем сопротивления, но, пока она работает, будет легко противостоять любому врагу.

И так как ее можно применить к нескольким целям, ее можно было применять как угодно.

«Здорово?»

И так как наказание за невыполнение задания было весомым, то и награда полагалась соответствующая.

«Ну а что, заслужил, разве нет?»

Он мог расстаться с жизнью.

Но…

Чину огляделся.

Зрелище ужаснуло его.

Он множество раз видел гибель охотников, но никак не мог привыкнуть к виду трупов.

Вот он – результат задания.

Оно требовало смерти стольких людей, поэтому теперь ему казалось, что его обманули.

Хотя и без задания ему не удалось бы избежать боя с Хван Тонсоком и его шайкой.

«Нет предела человеческой жадности…»

Чину покачал головой.

Пещера затряслась вновь.

Ту-ду-ду-ду-ду.

Все тряслось сильнее, чем раньше. Пора уходить из подземелья.

Но сначала нужно кое с чем разобраться.

Первый на очереди Ю Чинхо.

Чину взглянул на него.

Тот, испуганный, жалкий, дрожащий, опустил глаза в пол.

– Вы их… их…

Конечно же, Чину не собирался и пальцем трогать парня.

Никакой нужды для этого не было.

Но если о том, что здесь произошло, узнает кто‐то еще, то ему это может выйти боком.

«Надо бы ему сказать, чтобы держал рот на замке».

Когда Чину понял, что поступает правильно, Чинхо резко дернулся с места, упал на колени и опустил голову.

– Чину, пожалуйста, не убивайте!

«…»

Ему казалось, что они договорятся быстрее, чем он думал.





Глава 7

Дела налаживаются




Ю Чинхо трясся от ужаса. Он был все так же бледен. Неудивительно, ведь на его глазах погибли сразу восемь человек.

Страх – самое действенное оружие при общении с людьми, поэтому Чину решил немного попользоваться ситуацией.

– И почему я должен тебе верить?

Буньк!

Кажется, сердце Чинхо только что ушло в пятки.

Похоже, Чину немного переборщил. На секунду он почувствовал себя виноватым.

– Деньги… Если вам нужны деньги, я попрошу отца…

– Ты за кого меня принимаешь?!

Лицо Чину перекосилось. Пускай жилось ему несладко, но он никогда бы не взял в заложники невинного и не стал бы требовать с него деньги.

Поступи он так, то ничем не отличался бы от Хван Тонсока.

– П-п-простите.

Не будь Чинхо напуган до смерти, то уже получил бы по голове от Чину.

Но парень выглядел так, будто его сейчас инфаркт хватит, поэтому охотник решил сбавить обороты.

Глядя в суровое лицо Чину, Чинхо судорожно сглотнул.

«Если так подумать, когда Хван Тонсок говорил, что даст мне деньги… означало ли это отказаться от обычной жизни и встать на путь убийств и грабежа?»

Образ Чину в голове Чинхо становился все страннее, но делать выводы было еще рано.

«А тогда зачем Чину нужны кристаллы?»

Немногим ранее он выпотрошил паука и бережно достал оттуда эти камни.

Там было много разных кристаллов: и для восполнения энергии, и для создания магических приспособлений. Но сами по себе они означали для охотников ровно то же самое, что и деньги.

Чинхо быстро повертел головой.

«Вот в чем дело!»

Это цена кровопролития.

Он совсем не боялся замарать руки, копошась в животе паука, потому это была достойная награда за кровь на его руках.

Охотник, беспощадный к своим врагам, но заинтересованный в легкой добыче.

«Неудивительно, что он разозлился, когда услышал мое предложение о деньгах».

Поэтому Чину нуждался не столько в деньгах, сколько в достойном вознаграждении, которое можно было получить и без гибели парня.

Чинхо посмотрел на Чину и понял, что его взгляд не сулил ничего хорошего.

Тогда парень быстро заговорил:

– Чину, если вы сохраните мою жизнь, я отдам вам все, что добыл в подземелье.

– Что?

Охотник выглядел заинтересованным.

– Сами подумайте. В команде было десять человек, и девять из них погибло. Что подумают люди, если вы один заберете добычу? Разве это не подозрительно?

Теперь Чинхо был уверен, что Чину – подпольщик высокого ранга, который получает удовольствие от убийств.

Чинхо внимательно наблюдал за тем, как Чину отреагирует на его слова.

– И?

– А если мы оба выйдем живыми, вся добыча отойдет ко мне. Это прописано в контракте. И даже если все в отряде умрут, на вас никто не подумает.

Естественно, Ю Чинхо никто заподозрить не сможет. Он же сын главы одной из известных государственных компаний в стране.

Но от продажи кристаллов он получит немного.

– И тогда вы возьмете все эти деньги. Не достойное ли это вознаграждение за убийство Хван Тонсока и спасение моей жизни?

Чинхо специально выделил в речи слово «достойное».

«А ведь и правда…»

Это был самый надежный способ сбыть кристаллы.

Сейчас они бесхозные.

Каким бы жадным Хван Тонсок ни был, забрать с собой на тот свет кристаллы он не смог. Все камни теперь принадлежали Ю Чинхо.

Но он пообещал, что отдаст все кристаллы Чину.

Да и драться за них парень бы не стал.

«Он же не упустит такой шанс?»

В противном случае Чинхо уже был бы мертв или захвачен в заложники.

Поэтому он пытался всячески донести до Чину, что тот получит достойную награду.

Наблюдая за тем, как выражение лица Чину понемногу смягчалось, парень понял, что попал в цель.

«Он не откажется от кристаллов, потому что это достойное вознаграждение, окропленное кровью шайки Хван Тон-сока».

Каждый из них понимал «достоинство» по-разному, но сейчас это было не так важно.

– По рукам.

После этих слов лицо Чинхо просияло.

Он даже начал уважать охотника, который так глубоко придерживался своих убеждений.

Но вдруг лицо Чину опять застыло.

– Но как мне тебе верить?

Это было первое, о чем подумал парень.

Ведь он не собирался запугивать Чинхо и пробовать нажиться на нем. Он затеял это, чтобы заранее избежать возможных проблем.

– Чину, но как я могу предать вас после того, как вы несколько раз спасли мне жизнь?

– Но ведь ты можешь нарушить обещание и навести много шуму.

На самом деле шумиха не стала бы большой проблемой.

То, что случилось с шайкой Хван Тонсока, точно было самозащитой.

Все восемь охотников были вооружены.

Он смог успешно противостоять даже сильной магии.

Сейчас охотничьи законы немного изменились, поэтому в данной ситуации его бы точно оправдали.

Но, конечно, хотелось бы обойтись без лишнего шума. Поэтому Чину надо было договориться с Чинхо.

– Ну и?

Чину терпеливо смотрел на него в ожидании ответа.

Чинхо состроил жалобную гримасу:

– Я никогда никого не предам. Особенно того, кто спас мне жизнь.

«Подождите-ка…»

Кажется, он уже где‐то видел этот взгляд. Чинхо так же смотрел на Хван Тонсока, когда отказался стать его сообщником.

«Хм, так он искренен».

Компромисс.

В поворотный момент жизни Чинхо выбрал Чину. Парнишка доверился ему и выступил против восьми охотников.

Поэтому Чину должен был поступить так же.

Конечно, это все… немного тревожно.

Чину поднял щит Хван Тонсока, который валялся на полу.

«Голова все еще трещит от его удара».

Осмотрев его со всех сторон, охотник швырнул его в каменную стену пещеры.

Бамс!

Тот больше чем наполовину застрял в стене.

Чинхо бросило в пот. Он нервно сглотнул.

– Ты же меня не разочаруешь?

– Что вы, конечно же нет.

И в этот момент…

…Подземелье снова начало дико трясти.

Туду-ду-ду-ду-дум.

Время было на исходе.

К тому же Чину и не собирался мучить парня, которому и так неслабо досталось.

Охотник приказал Чинхо:

– Бери кристаллы. И давай убираться отсюда.

– Спасибо!

Чинхо встал и низко поклонился.

На его лице снова появилась улыбка.

Пока юноша ходил за сумкой, Чину залез в задний карман брюк Хван Тонсока.

«Надо забрать то, что мне полагается».

Он должен был заработать сегодня два миллиона.

И ни копейки меньше.

В кошельке Хван Тонсока лежали десятки купюр номиналом пятьдесят тысяч вон.

Всего их было сорок пять.

Вышло чуть больше двух миллионов вон.

Видимо, он приготовил наличные заранее, чтобы отдать их в самом конце.

Нельзя же обрубать концы каждый раз.

«Спасибо за хорошие деньги».

Чину последний раз окинул взглядом комнату и направился к выходу.

Чинхо, который слишком долго собирал кристаллы в сумку, огляделся в поисках охотника, которого уже и след простыл.

– Чину?

Но вокруг лежали только трупы убитых охотников.

Ши-и-и-и-их!

Лицо Чинхо позеленело, и он устремился за Чину, боясь, что потерял его.





* * *


Следователи и работники Лиги прибыли на место происшествия.

Если во время рейда кто‐то умирал, порядок действий был прост: сообщаешь в Лигу об этом, а они уже проводят расследование.

В этот раз следователем была дотошная женщина.

– Ваши имена?

– Сон Чину.

– Меня зовут Ю Чинхо.

Смерть в подземельях не редкость, поэтому процедура была скорее формальной.

Просто для галочки.

Особенно если не было ничего необычного.

– Получается, что все охотники С-ранга погибли, а вы двое, D- и E-рангов, выбрались? – спросила следователь, вертя в руках очки.

Она прищурилась.

«Обычно жертвами в рейдах становятся самые слабые охотники…»

Она внимательно их рассмотрела и, вдруг обнаружив что‐то, вскрикнула:

– О боже!

Ее глаза засверкали.

– Это, случайно, не новый меч фирмы Маяса «Карлион»? О, а это же щит королевской серии, созданный мастером Гредосом.

Лицо Чинхо просияло.

– Вы хорошо разбираетесь в оружии.

– Еще бы. Я не первый день здесь работаю. Ха-ха-ха!

Меч стоил семьсот миллионов, щит – пятьсот.

Они были сделаны из дорогих материалов и кристаллов, стоимость которых превышала миллионы. Мощное оружие для охотника D- и даже С-ранга.

В ее голове сразу нарисовалась картинка того, что произошло в подземелье.

«Весь этот инвентарь…»

Это означало, что, когда все охотники С-ранга были разбиты, охотник D-ранга смог одолеть босса в одиночку.

«А парень Е-ранга, наверное, забился куда‐нибудь в угол и поэтому выжил».

На самом деле все было наоборот.

Но следователь уже сделала свои выводы.

Такой богатый человек, который смог купить этот инвентарь, вряд ли стал бы предавать своих товарищей ради горстки кристаллов.

А охотник Е-ранга никогда бы не смог спасти охотников С-ранга, поэтому ему ничего не оставалось, кроме как наблюдать за смертью Хван Тонсока и остальных членов его отряда.

– Хорошо, спасибо.

С довольным выражением лица следователь закончила писать.

– Допрос окончен, можете быть свободны. Вы сегодня многое пережили, спасибо за содействие следствию.

– Вам спасибо за работу.

Чину попрощался сразу за обоих.

Машина следователя уехала так же быстро, как и прибыла на место происшествия.

– Чину, вам тоже спасибо.

Чинхо низко поклонился.

Даже после того, как они выбрались из подземелья, парень не перестал быть нарочито вежливым.

Кажется, он был очень напуган.

Чину снисходительно ответил:

– Тебе тоже спасибо.

– Мне‐то за что? Вы же нас спасли. И вот ваши кристаллы.

Чину учтиво взял сумку двумя руками.

Она была доверху набита кристаллами.

За камни, добытые в подземелье С-уровня, можно получить десять миллионов вон.

Поэтому важен не размер, а стоимость.

Чину внутренне ликовал, когда подсчитывал кристаллы.

«Сколько же они стоят?..»

Он старался спрятать улыбку, которая то и дело появлялась у него на лице.

Вдруг в сумку начали падать капли, одна за другой.

Кап. Кап. Кап.

Чину поднял голову.

После обеда с хмурого неба начали срываться дождевые капли.

«Сейчас не помешал бы зонтик».

Будто прочитав мысли Чинхо, Чину слегка улыбнулся.





* * *


Стояла глубокая ночь.

Вернувшись домой, Чину сразу вызвал окно статуса.

– Характеристики!



[Характеристики]

Физическая сила: 53

Выносливость: 30

Ловкость: 38

Интеллект: 30

Восприятие: 32

(Доступные очки характеристик: 10)



У него до сих пор оставалось десять очков, полученных за выполнение срочного задания.

Парню не терпелось их быстрее потратить.

Это как выполнить три ежедневных задания и получить еще одно очко. Он бы не получил столько, даже если бы поднял свой уровень на два.

«Сперва ловкость, затем восприятие».

Он потратил семь очков на ловкость, а оставшиеся три – на восприятие.

[Характеристики]

Физическая сила: 53

Выносливость: 30

Ловкость: 45

Интеллект: 30

Восприятие: 35

(Доступные очки характеристик: 0)



«Ладно».

Значение выбранных характеристик выросло.

Ловкость напрямую связана с физической силой, а восприятие наконец‐то добралось до тридцати пяти.

Раз ловкость схожа с физической силой, он подумывал в следующий раз вложить очки именно в эту характеристику.

Он хотел увеличить все характеристики, кроме интеллекта, пользу которого он пока так и не понял.

«Ну что, посмотрим сегодняшний результат?»



[Имя: Сон Чину]

[Уровень: 21]

[Занятость: отсутствует]

[Звание: Убийца волков]

[Здоровье: 2 600]

[Магические очки: 390]

[Усталость: 0]



[Характеристики]

Физическая сила: 53

Выносливость: 30

Ловкость 45

Интеллект: 30

Восприятие: 35

(Доступные очки характеристик: 0)

[Способности]

Пассивные способности:

Неизвестно (макс. ур.)

«Дух воина» (ур. 1)

Активные способности:

«Скорость» (ур. 1)

«Жажда крови» (ур. 1)



Он сразу обратил внимание на уровень, который вырос на три, и новую способность «Жажда крови».

Благодаря тем десяти очкам характеристики тоже улучшились.

Даже это уже было прекрасным результатом, но на этом сегодняшние награды не заканчивались.

«Два миллиона вон за день».

И сумка, доверху забитая кристаллами.

Чину пересчитал их.

«Из паука одиннадцать и от шайки Хван Тонсока тридцать восемь».

Всего сорок девять!

Даже если каждый стоит всего пять миллионов, в сумме можно заработать больше двухсот миллионов вон.

«Двести миллионов за один день».

Деньги, которые должны были разделить на десять, нет, на восемь человек, достались лишь ему одному, поэтому сумма выглядела очень внушительно.

Можно сказать, что он сорвал большой куш…

«Теперь их можно продать».

Это было несложно.

Огромное количество людей хотят купить кристаллы, поэтому они разлетаются, как только появляются в продаже.

Проблема в том, где продать.

Их покупали как независимые охотники, так и организации вроде гильдий.

В таком случае лучше продать их организации, которая ими занимается, чем независимым охотникам лично или онлайн. Все‐таки сумма была большой.

«А нельзя просто в магазине это сделать?»

Было бы прекрасно, если бы их можно было продать в магазине по своей цене, как и другие предметы.

Подумав об этом, он отодвинул сумку с кристаллами в угол комнаты.

Внезапно он вспомнил о еще одном преимуществе, полученном сегодня.

«Теперь же можно пользоваться функцией „Купить“ в магазине».

Чину сразу же вызвал магазин.

В хранилище до сих пор лежали золотые монеты, которые он заработал в подземелье на станции «Хапчон». Сумма, конечно, небольшая, но хоть что‐то.

– «Купить».



Дзынь!



Со знакомым механическим звуком в воздухе начал появляться бесконечный список предметов, которые можно купить.

Все – от дешевых зелий и безделушек до дорогого и роскошного инвентаря для защиты.

И многие из них можно было купить за монеты.

Конечно же, чем дороже, тем лучше предложение. Цена некоторых люксовых предметов доходила до десяти миллиардов вон.

«Вау… Целых десять миллиардов».

Сейчас у парня было только сто двенадцать тысяч монетами.

И этого было совсем недостаточно, чтобы купить что‐нибудь стоящее.

Но спешка совсем ни к чему.

Заработать он всегда успеет.

«То есть я могу все это купить только за золотые монеты?»

Чину хмыкнул и продолжил рассматривать дорогой инвентарь.

Теперь у него появилась еще одна причина пойти в событийное подземелье.

И он уже начал ждать завтрашнего задания и случайных коробок, которые получит в качестве вознаграждения.





* * *


Прошло три дня с тех пор, как Чину вернулся из подземелья.

Была суббота, поэтому Чина рано вернулась домой. Девушка принюхалась и быстро разулась.

– Чину, ты что, курицу заказал?

– Ага, прямо к твоему приходу.

– Вау!

Сидевший за столом Чину жестом пригласил сестру присоединиться к нему. Вдруг глаза девушки резко округлились.

– Эй, что за дела? Ты же такой экономный. Работа хоть хорошая?

– Так, сначала брось сумку и иди уже сюда. В кого же ты такая нетерпеливая?

– Есть в кого. И сумка совсем не тяжелая.

Ну да, а пару дней назад она не хотела зонт брать, все говорила, что ей тяжело.

Чину все‐таки не смог сдержать улыбки.

«Хорошая ли у меня работа?»

«Конечно».

За сегодня сумма на банковском счете выросла с восьмисот тысяч вон до ста восьмидесяти миллионов трехсот тысяч.

Из них сто восемьдесят миллионов он заработал на продаже кристаллов, а пятьсот тысяч отправил арендодателю за квартиру.

Сто восемьдесят миллионов!

Он держал в руках такую огромную сумму, заработанную за один рейд.

Чину служил в Лиге уже долго, но только сейчас почувствовал всю прелесть охотничьей жизни. Когда люди упоминают охотников, первым делом на ум приходят деньги.

Перед его глазами все еще отчетливо стояло выражение лиц работников в пункте обмена кристаллов, когда он принес туда эту кучу камней.

– Ой, это вы сами столько добыли?

– Так получилось.

– Это же… просто невероятно.

Сорок девять кристаллов С-уровня.

Первоначальная цена чуть превышала триста миллионов вон.

Но он не думал, что налоги будут настолько высоки.

– Вы говорите, налог сорок процентов?

– Да, если вы продаете их как независимый охотник. Если продают гильдии, с них берут десять процентов.

– А почему настолько меньше?

– В отличие от независимых отрядов, гильдии всегда продолжают сотрудничество даже в случае мобилизации.

Если отмотать немного назад, даже после происшествия в двойном подземелье разведчики и служащие Лиги вместе искали место исчезновения охотников из гильдии «Белый тигр».

Они были на особом счету, поэтому гильдия тоже запросила у государства и Лиги помощи и сотрудничества.

Чину начал немного сожалеть.

«Может, мне стоило придержать кристаллы и продать их уже после вступления в гильдию?»

Но он быстро отбросил эту мысль.

Главными целями при работе в гильдии являются Врата А- и B-уровней.

Стоимость кристаллов оттуда никак нельзя сравнивать с камнями С-уровня.

И это, конечно, огорчало.

– Я же не могу вот так сразу взять и подписать контракт с гильдией, чтобы снизить налог.

– Идет. По рукам!

Вот так Чину и получил сто восемьдесят миллионов вон.



Чина разложила на столе курочку и напитки, чтобы отметить «хорошую работу» брата.

– Приятного аппетита!

Чину отвесил сестре щелбан, когда она легонько прикоснулась лбом к его банке.

Щелк!

– Эй!

– Держи.

Чину поставил перед девушкой банку с колой.

– Эй, я же пошутила…

Оставив сестру, которая потирала свой покрасневший лоб, парень открыл банку с прохладным напитком и сделал глоток.

Как вдруг…



Дзынь!



Чину дернулся от внезапного механического звука.

«Почему ни с того ни с сего пришло сообщение?»

[Обнаружены вредные вещества.]

[Временное усиление: началась детоксикация.]

[3, 2, 1… Детоксикация завершена.]



Обнаружены вредные вещества? Это она о том, что он выпил, что ли?

Чину допил оставшееся и открыл новую банку.

Бульк-бульк.



[Обнаружены вредные вещества.]

[Временное усиление: началась детоксикация.]

[3, 2, 1… Детоксикация завершена.]



То же самое.

Он выпил две банки в мгновение ока, но на него это никак не повлияло.

Теперь парень точно знал, как это усиление действует.

«Стоп».

Чину покачал головой.

Ему пока не встречался охотник с такими возможностями. В основном они служат в гильдиях.

В Лиге Чину с ними тоже не сталкивался.

«Предположим, если бы кто‐то тайно получил это усиление, Система сообщила бы об этом».

В таком случае версии было две.

Либо парень получил его, когда находился без сознания, либо до того, как попал в Систему.

И больше он склонялся ко второму варианту.

– Братик, что с тобой? Тебе плохо? Надо бы тебе притормозить немного, – сказала Чина, как только увидела, что лицо брата напряглось.

– Внезапно появились срочные дела. Поешь без меня.

Чину вошел в комнату.

Он перебрал в памяти каждое воспоминание, каждую мелкую деталь. Вдруг он что‐то упустил?

«Точно».

Какая‐то мысль промелькнула в его голове.

«В любом задании есть награда, даже после наказания. Значит, должны быть и такие, в которых нельзя проверить, есть вознаграждение или нет».

Чину быстро открыл сообщения.

Тогда, когда он еще не знал, что такое Система и награды, пришло сообщение об условиях, необходимых для выполнения задания.

Его сердце заколотилось.

Чину нашел самое первое сообщение внизу окна.



[Приветствуем вас, Игрок!]

(прочитано)



Чину произнес дрожащим голосом:

– Открыть.



Дзынь!



[Данная Система отслеживает прогресс Игрока.] [За невыполнение требований Системы может последовать наказание.] [Получена награда.]



Не может быть.

Там было упоминание о вознаграждении.

Голос, который Чину впервые услышал в подземном храме…



…Тогда он сказал следующее:

[Вы превосходно выполнили секретное задание «Безнадежная отвага».]



Это же тоже было задание.

И парень до сих пор не проверял награду за него.

Ведь тогда он думал, что у него глюки.



[…Может последовать наказание.]

[Получена награда.]

[Забрать?] (Да/Нет)



– Да.



Дзынь!



[Награда за выполнение секретного задания «Безнадежная отвага» получена.]



[ «Благословение архиепископа Кандиару»] В знак уважения вашей отваги архиепископ Кандиару приготовил для вас особый дар. Пока его поддержка с вами, вы всегда будете здоровым и сильным.



«А оказывается, мое будущее не так безнадежно».



Единовременный эффект «Воля к восстановлению»: восстанавливает все поврежденные части тела.

Продолжительный эффект «Крепкое здоровье и долголетие»: иммунитет ко всем болезням, ядам и странным эффектам; увеличивает вашу способность восстанавливаться во время сна.



Теперь все кусочки пазла сложились.

«Значит, отрубленная нога…»

«…Восстановилась благодаря этой награде».

Значит, сейчас он ничего не ощутил из-за…

«Подождите, устойчивость к любым ядам?»

Чину выпучил глаза.

«А, может, и от…»

Чину быстро вытащил из инвентаря предмет.



[Предмет: Яд Кхасакхи] Уровень: А Тип: эликсир Бутылек с ядом Кхасакхи. Редкий предмет, который можно получить после победы над змеей. Если выпьете яд, станете непробиваемым, но пострадают ваши мышцы.

Эффект «Броня Кхасакхи»: блокирует 20 % урона.

Побочный эффект «Ослабление мышц»: –35 физической силы.



«Если яд ослабляет мышцы, можно ли будет предотвратить это с помощью детоксикации?»

Существовал только один способ узнать.

Чину закрыл глаза и выпил эликсир, который лежал у него в кармане.

Бульк-бульк.

Яд вязко обволакивал горло.

На вкус он был отвратительным, с рыбным запахом, но парень заставил себя выпить его до конца.

«Все полезное обычно горькое…»

Как только он прикончил весь флакон, пришло сообщение.



[Обнаружены вредные вещества.]

[Временное усиление: началась детоксикация.]

[3, 2, 1… Детоксикация завершена.]

[Побочный эффект «Ослабление мышц» нейтрализован.]

«Не может быть!»

Чину крепко сжал кулаки и на всякий случай решил вызвать окно статуса.

– Характеристики!



[Характеристики]

Физическая сила: 53

Выносливость: 30

Ловкость: 53

Интеллект: 30

Восприятие: 36

(Доступные очки характеристик: 0)

Получаемый урон снижен на 20%



Как и ожидалось, физическая сила никуда не делась, она так и оставалась на уровне пятидесяти трех, а еще появился новый эффект.

Он относился только к защите от физического урона, но и эти двадцать процентов казались чем‐то невероятным.

– Супер!

Чина из гостиной услышала, как парень радовался своему новому умению.

– Братик, ты, случайно, не знаешь Ю Чину? Этот человек тебя ищет.

– Наверное, его зовут не совсем так…

Чину зашел в гостиную и взял у сестры трубку.

– Я слушаю.

– Чину, это я. Ю Чинхо.

Не может быть.

Голос был очень знакомым.

– Откуда ты узнал мой номер?

– Мне в Лиге сказали. Вы до сих пор не получили мобильный телефон, поэтому я позвонил на домашний.

– Ближе к делу.

– А, да, простите. Это не телефонный разговор… Мы можем встретиться и поговорить?

Чину покачал головой.

«Этот малый хочет встретиться со мной после всего случившегося?»

– Я вас очень прошу.

С другой стороны, он всегда был странным.





* * *


Чину, поддавшись уговорам Чинхо, дал ему час.

Они должны были встретиться в сетевом кафе перед домом.





В «Кафе х 4»


Они договорились встретиться прямо перед обедом, поэтому, несмотря на будний день, людей в кафе сидело много.

– Чину, сюда! – радостно поприветствовал его Чинхо.

Перед входом охотник обострил свое восприятие, но не почувствовал следов других охотников.

По крайней мере, Чинхо точно здесь не для мести.

Да и непохоже, чтобы он был способен на это.

Чину сел напротив парня.

– Да-а-а, не думал я, что мы встретимся снова.

На столе стояло мороженое, которое ел Чинхо.

Юноша встал и спросил:

– Вы уже что‐нибудь заказали? Хотите кофе?

– Нет, спасибо.

Со странно мрачным выражением лица Чинхо сел.

Чину заговорил первым:

– Зачем ты…

И тут…

– Он реально это сделал? Ты не шутишь?

Чину повернул голову в сторону.

За соседним столом сидели трое крупных, с виду грозных, накаченных студентов и разговаривали с тремя девушками.

Чину постарался снова сосредоточиться на диалоге с Чинхо.

Но…

– Чего ты мне предлагаешь посмотреть?

– Да когда такое было?! Посмотрите, как этот гаденыш опять ведет себя с девушками!

– Глянь, глянь…

– Ничего себе! Расскажешь, как все было?

Парни шумели, но и девушки им не уступали, хохоча за столом.

«…»

Галдеж мешал охотникам общаться, поэтому Чину встал и молча подошел к соседнему столику.

Все парни обратили внимание на охотника.

– Не могли бы вы вести себя потише? Вы не одни здесь.

Один из парней сделал вид, что раскаивается, и, отвернув голову, ответил:

– Ага, ага, хорошо. Мы поняли, извините.

Наблюдая за этим зрелищем, девушки продолжали хихикать.

«…»

Чину молча посмотрел на них и отвернулся.

Но только он отошел от шумного столика, как что‐то прилетело ему в голову. На полу он увидел скомканную салфетку.

– Пха-ха-ха-ха!

– Хи-хи-хи!

– Эй, хватит вам!

Парни надрывали животы от смеха. Девушки хихикали, но старались быть более сдержанными.

Лицо Чинхо, который наблюдал за этой сценой, постепенно каменело.

– Ч… Чину…

Охотник взял чистую ложку, что лежала рядом с мороженым Чинхо, и подошел к прилавку.

– Смотрите сюда. Сейчас он на меня наябедничает.

– Хва-а-атит, прекрати… Ха-ха!

Компания продолжала сплетничать.

Чину спросил у беспокойной продавщицы, которая заметно нервничала.

– Почем ложка?

– Простите, но ложки не продаются.

– Она может стоить десять тысяч вон?

– Что? То есть да… Вполне…

Чину положил деньги на прилавок и обернулся.

– Извините, вы…

Охотник не обратил внимания на голос продавщицы и с серьезным видом направился к столику с парнями из спортивной секции.

Заметив нехороший взгляд Чину, парни сразу же встали.

– Ну? Чего тебе?

Все посетители не сводили глаз с этого столика.

Чину показал парням ложку, которую держал в руках.

«?.»

«?.»

Пока парни были в недоумении, Чину принялся сминать эту ложку изо всех сил, после чего она совсем изменила вид.

Лица спортсменов начали бледнеть от увиденного.

Бум.

Тр-р-р-р-р.

То, что Чину бросил на стол, совсем не было похоже на ложку.

Это был кусок железа, смятый в шар.

– Ого!

Студенты сглотнули.

– Нечеловеческая сила.

– Это… охотник.

Студенты переглянулись. Тот, кто бросил салфетку в Чину, первым склонил голову перед охотником.

– Простите, простите меня.

Остальные последовали его примеру.

– Простите.

– Нам жаль, простите.

Парни с бледными лицами несколько раз поклонились перед Чину, а после вместе с девушками выбежали из кафе.

«Вау».

Другие посетители, которым тоже надоели шумные молодые люди, благодарно посмотрели на Чину.

Охотник вернулся на свое место.

Чинхо со сверкающими глазами сказал:

– Чину, ну вы даете!

– Да ладно тебе.

Охотник вернулся к разговору.

– И зачем ты хотел меня видеть?

– В общем… Я долго и много думал. И пришел к тому, что должен вам кое-что сказать.

Чину наклонил голову:

– Что такое?

– Чину, дело в том, что…

Чинхо покраснел, будто стеснялся чего‐то, но ему хватило духу все сказать.

– Я хочу собрать свою команду…

Чину тут же ответил:

– Пас.

Чинхо растерялся.

– Чину, вы уже против?

– Тут все понятно и без лишних слов, – уверенно сказал он.

И не то чтобы Чину не нравился Чинхо.

Пусть он и казался странноватым, но был дружелюбным и преданным.

Не таким, какими богачей показывают в новостях.

Однако Чину не горел желанием ввязываться в авантюру богатенького паренька.

– Если у тебя все, я пошел.

– Ч… Чину!

Чинхо поспешил задержать Чину.

– Пожалуйста! Всего двадцать раз! Ну хотя бы девятнадцать!

– Ты о чем? Про подземелья?

– Да! Я хорошо заплачу!

Чинхо был настойчив.

Чину задумчиво склонил голову.

Люди становятся охотниками по двум причинам: деньги и чувство долга.

И ничего из этого не относилось к Ю Чинхо. Возможно, быть охотником для него то же самое, что заниматься экстремальным видом спорта, только более опасным.

Раньше Чину думал именно так.

Удивительно, что Чинхо пытался создать группу для рейда после совсем недавнего инцидента в подземелье.

«Каких людей только не встретишь…»

И ничего странного в том, что на свете есть неуверенный в себе богатенький сынок.

Если подумать, взгляд Чинхо был странно грустным.

– Что‐то еще?

Из того, что он услышал ранее, парня больше привлекли слова о девятнадцати рейдах, чем о награде.

Чину быстро отвернулся.

– Подождите. Скажем, если прошлый рейд был первым, тогда останется еще девятнадцать.

И вправду как дитя.

Ему не потребовалось много времени, чтобы прийти к такому выводу.

Чину был ошарашен.

– Ты что, хочешь получить лицензию главы гильдии?

– Ага.

Хорошо, что он не пил кофе в тот момент, иначе выплюнул бы его юноше в лицо.

– Ты собираешься стать главой гильдии?

– Да, но не все так просто.

После этих слов Чинхо покраснел еще сильнее.

– Пожалуйста, Чину, выслушайте меня.

«…»

Чину не смог побороть свое любопытство и сел обратно за стол.

– Хорошо, выкладывай.

Обещанный час еще не закончился.

Так что можно было послушать рассказ Чинхо.

Юноша сел напротив охотника.

– Как вы уже догадались, я хочу получить лицензию главы гильдии.

И охотнику не составит труда это сделать.

Для этого нужно пройти двадцать подземелий.

И если это минимальное условие соблюдено, то дальше предстоит сдать легкий письменный тест, чтобы получить лицензию.

Естественно, никто не вступит в гильдию, если ее глава – неопытный охотник.

А если минимальное количество участников не наберется, то гильдии попросту не будет.

– Об этом пока мало кто знает, но мой отец пытается сформировать гильдию.

– Гильдия в «Ючжин констракшнс».

– Ага.

Это была одна из ведущих строительных компаний в Корее.

Помимо строительства, она преуспела и в других сферах, а с недавнего времени стали говорить, что еще и прилично заработала на рейдах.

– Вы хотите основать собственную гильдию?

Когда Чину стал проявлять интерес, Чинхо приободрился и продолжил рассказывать:

– Отец хочет набрать сильных охотников и с их помощью создать крупную гильдию. А после – вести с ней бизнес.

Совместная работа компании и гильдии важна.

Только силами большой гильдии можно зачищать Врата А- и B-уровня и забирать оттуда кристаллы, магические камни и прочие сокровища.

– …И стать независимыми.

– Именно!

Создать гильдию не проблема для такой компании, как «Ючжин констракшнc». Финансовых возможностей там достаточно.

Вопрос в том, кто будет этой гильдией управлять.

– Отец планирует нанять охотника S-ранга на должность главы, а моего старшего брата сделать его заместителем. И гильдия станет работать как компания…

Чину заметил, что Чинхо не договорил.

Что‐то его беспокоило.

Авторитет главы гильдии очень высок.

Если главу наймет заместитель, то есть вероятность, что вся власть в гильдии будет в руках главы, из-за чего возникнут разногласия.

Поэтому был только один выход: сразу доверить гильдию главе, который никогда не предаст своего нанимателя, например брату или сыну.

А у главы строительной компании как раз был Чинхо.

– Но я не смогу стать главой. Мне еще далеко до старшего брата. И это была именно его идея создать бизнес с охотниками.

Его старший брат в тридцать один год уже был способным предпринимателем, а двадцатидвухлетний Чинхо был всего лишь студентом вуза. Хотя его способности D-ранга проявились уникальным образом.

Глава корпорации думал доверить гильдию старшему сыну, но он не охотник и поэтому не может стать главой. При этом он хорошо знаком с охотничьим ремеслом и добился больших результатов.

Они даже были готовы пойти на риск.

– И поэтому ты пытаешься уговорить своего отца, чтобы тот назначил главой гильдии тебя?

– Именно!

Чину смекнул, почему Чинхо так яро пытался его привлечь.

Лицензия главы гильдии, которую он мог получить, наняв охотника высокого ранга, не более чем бумажка, купленная за деньги.

Но что, если получить лицензию после двадцати походов по подземельям с охотниками такого же низкого ранга, как у него самого?

Тогда отец согласится.

Ему просто нужно доказать отцу, что он готов возглавить гильдию.

Так планировал Чинхо.

Если он станет главой, то сделает своим замом охотника S-ранга и наберет способных бойцов.

Главой или заместителем должен стать опытный охотник, чтобы другие могли чувствовать себя в безопасности.

И для этого нужно завершить двадцать рейдов.

– Чину, помогите мне! Только вы можете это сделать!

Чинхо опустил голову.

Если бы не Чину, то он давно бы так и остался в том подземелье.

Сначала спас от паука, потом от Хван Тонсока.

Итого два раза.

Чинхо нужен был надежный и сильный союзник.

– Чину, доверьтесь мне.

Чину был хладнокровным охотником, разящим врагов одним махом, но при этом благородным человеком, который не лишал жизни тех, кто был слабее его, и не забирал того, что ему не причиталось.

Он идеально подходил.

Но Чину не нуждался в Чинхо.

Поэтому он спросил:

– Сколько заплатишь?

Ю Чинхо с сияющим лицом поднял голову и вытащил подготовленный конверт.

Внутри лежала фотография здания, сделанная с высоты птичьего полета.

Чину взял конверт.

– Мы строим здание для будущего офиса гильдии. Ориентировочная рыночная цена сейчас около тридцати миллиардов вон, но она вырастет.

И хотя Лига все контролирует, всегда есть шанс, что из подземелья появятся монстры.

Из-за чего цена земли для строительства подразделения Лиги или крупной гильдии может сильно вырасти.

Потому что человеческая жизнь дороже всего на свете.

Если поблизости есть даже небольшая гильдия, то человек чувствует себя в безопасности. А если рядом будет здание крупной гильдии?

Все понятно без слов.

– Если я стану главой, то пробуду им один год и, когда гильдия полностью сформируется, перепишу ее на своего брата. Сделаю все аккуратно, чтобы не возникло слухов.

Здание стоимостью тридцать миллиардов вон за девятнадцать рейдов С-уровня…

Чину рассмеялся.

– То есть ты просто станешь главой, а брат будет вести бизнес?

– Именно так.

В тот день Чинхо понял, что нет ничего странного в том, что происходит в подземельях. Если с ним будет неумелый охотник, то он рискует погибнуть, а если рядом будет известный боец, то отца не придется долго упрашивать.

Но с Чину все было иначе.

Он, будучи охотником Е-ранга, в одиночку одолел босса и охотников С-ранга, и на нем не осталось ни царапинки.

«У Чину минимум B-ранг… Или даже выше».

И если он согласится присоединиться к Чинхо, то проблем с девятнадцатью подземельями C-уровня не возникнет.

А если Чинхо станет главой, то тридцать миллиардов не будут потрачены впустую.

Оставалось только получить согласие Чину.

«Он же не откажется от такого предложения?»

Чинхо нервно посмотрел в глаза охотнику.

Что же он скажет?

Чину терзали сомнения.

Тридцать миллиардов.

Огромная сумма.

Это как двадцать раз выиграть в лотерее по полтора миллиарда.

И в будущем сумма может стать больше.

Предложение было настолько интересным, что обычный охотник сразу бы согласился.

Но Чину был не обычным, а единственным и неповторимым.

Только он умел повышать свои характеристики и способности.

После множества выполненных заданий его ранг мог подняться до S или даже выше.

«А для таких охотников тридцать миллиардов – пустой звук».

Только их аванс насчитывает десятки миллиардов.

Ни одна знаменитость или известный спортсмен не может тягаться в этом с охотниками S-ранга.

Это время, когда количество охотников высоких рангов определяет мощь страны.

Охотников S-ранга боготворили.

И теперь для Чину главной целью было развить навыки, а не заработать деньги.

Удобнее повышать уровень в одиночку.

«Надо сократить переменные».

Если охотишься с кем‐то, то получаешь меньше очков опыта: из-за посторонних глаз трудно быстро делать свою работу.

В том подземелье ему пришлось угрожать Чинхо, чтобы не случилось неприятностей.

И приспособиться к графику команды было затруднительно.

Таким образом снижается эффективность.

«Деньги никуда не денутся, еще заработаю».

Чину собирался уже отказаться от предложения…

«Секундочку».

Он придумал, как поймать двух зайцев одновременно: и денег заработать, и опыт набрать.

«И если так…»

Чину поднял голову и увидел напряженного Чинхо.

Охотник не спеша заговорил:

– Есть одно условие.

Лицо Чину просветлело.

– Конечно, Чину! Рассказывайте!

Но продолжит ли он радоваться после того, как услышит условие?

Охотник, сдерживая улыбку, сказал:

– В рейды ходим вдвоем: ты и я.

– Что?

Чинхо был поражен услышанным.

– То есть только мы вдвоем, вы и я, пройдем все подземелья C-уровня, так? Вы это имели в виду?

– Молодец, все правильно понял.

Чинхо призадумался.

С боссом-пауком Чину справился в одиночку, поэтому и других монстров будет ждать такая же участь.

Но когда он представил, что только им вдвоем придется пробираться через рой насекомых у входа в подземелье, у него перехватило дыхание.

«…»

Перед потерянным Чинхо стоял Чину, который ожидал от парня именно такой реакции.

«Идеальный вариант».

Двух зайцев сразу.

Сложно создавать отряды, когда у тебя E-ранг.

С первых дней, когда Чину решил подзаработать, он это прочувствовал.

Ничего не оставалось, кроме как отказаться от походов в подземелья одному или создать собственный рейд. Но ему повезло, что рейд создавали за него.

Почему бы этим не воспользоваться?

– Но… Чину! Для того чтобы пройти в подземелье уровня С, нужно не менее десяти человек.

– А предложить денег? Люди в очередь выстроятся.

Прямо как сделал Хван Тонсок.

Найдутся те, кто нуждался в деньгах, но не хотел рисковать своей жизнью. Они быстро откликнутся на такое предложение.

Лицо Чинхо было испуганным.

– То есть… нам вдвоем придется бороться с монстрами и боссами?

Точнее, Чину сам этим займется.

– Верно.

Если так будет, то проблем с получением очков опыта не должно возникнуть, а так как рядом будет только Чинхо, то не о чем волноваться.

«Тогда я смогу стремительно повысить уровень».

Вот тебе и два зайца: он завершит все рейды и в придачу получит обалденное здание.

Осталось только уговорить Чинхо. Согласится ли он на такие условия?

Как и ожидалось, он был жутко напуган.

– А не слишком ли это опасно?

– Опасность – это только одна сторона медали.

– Что?

Чину жестом подозвал Чинхо к себе поближе, и тот наклонился.

– Охотимся мы только вдвоем, так? Значит, никто другой не пострадает. Верно?

– В-верно.

– Нельзя сказать, что наш первый рейд прошел гладко. Нам пришлось несладко, но представь, если все девятнадцать рейдов твои охотники пройдут целыми и невредимыми?

Глаза Чинхо загорелись.

А ведь правда…

Тогда отец быстрее согласится.

Девятнадцать рейдов без происшествий станут отличным дополнением к его D-рангу.

И это подтвердит его состоятельность как главы гильдии.

Прекрасная реклама!

Чину, довольно улыбаясь, смотрел на выражение лица Чинхо.

«Пацан‐то, кажется, заинтересовался».

Но он до последнего сомневался.

Ведь Чину мог ходить в рейды по поручениям Лиги или сам открывать подземелья ключом из случайного ящика, поэтому Чинхо для этого был ему мало нужен.

С другой стороны, если эта опасная авантюра пройдет успешно, из нее можно извлечь немалую выгоду.

А если вспомнить, как проявил себя Чину в последнем рейде, то беспокоиться было не о чем.

Чинхо решился.

– Хорошо. Я соберу команду.

– Идет.

Чину кивнул.

Они нашли компромисс.

Чинхо, который до этого нервничал, наконец заулыбался.

– Я рад, что вы пойдете со мной.

Теперь никакие рейды не страшны.

К нему присоединится сильный охотник, и набрать оставшуюся команду стало куда проще.

И если сделать так, как сказал Чину, то от желающих вступить не будет отбоя.

«Я на шаг ближе к тому, чтобы стать главой».

Чину тоже улыбнулся.

«Сам зачищу подземелья C-уровня и повышу уровень».

Довольные, они оба вышли из кафе.





* * *


Чину попрощался с Чинхо и поспешил к себе домой.

Он не знал, когда Лига свяжется с ним.

Прошло уже десять дней с его выписки из больницы, поэтому неудивительно, что Врата открывались то тут, то там.

Пару раз в месяц Лига собирала охотников для зачистки врат в округе.

Чину дал Чинхо час на разговор, потому что ждал звонка Лиги.

«Вот бы предложили подземелье уровня E…»

Было бы неплохо убить парочку монстров и поднять уровень.

Поэтому без телефона приходилось непросто.

Хорошо, что новый придет через несколько дней.

Чину открыл дверь и вошел.

«…»

В доме было тихо.

На столе лежали куски курицы, оставленные его сестрой перед уходом.

Убедившись, что дома никого не было, он открыл окно ежедневного задания.

«Сегодня мне полагается награда».

Парень уже выполнил ежедневное задание до встречи с Чинхо. Но получение награды пришлось отложить, потому что вокруг было много людей.

Было бы странно, если бы ни с того ни с сего его окутал синий свет и ниоткуда появилась бы коробка.



Дзынь!



Отжимания: выполнено (100/100)

Пресс: выполнено (100/100)

Приседания: выполнено (100/100)

Бег 10 км: выполнено (11/10)



[Ежедневное задание «Повышаем уровень!» выполнено.]

[Получена награда.]

[Забрать?] (Да/Нет)



«Д… Нет, погоди-ка».

Чину, обычно без раздумий забиравший награду, кое-что заметил и замолчал.

Он присмотрелся к графе «Бег».



Бег 10 км: выполнено (11/10)



Сперва он подумал, что просто пробежал на один километр больше.

Но чем дольше он об этом думал, тем страннее это становилось.

«Почему счетчик продолжает считать километры?»

Взгляд Чину стал пристальным.

Неужели это просто случайность?

Парень принял упор лежа и начал отжиматься без остановки.

Его взгляд был прикован к висящему в воздухе окну.



Дзынь!



[Отжимание сделано.]

Отжимания: выполнено (111/100)



Дзынь!



[Отжимание сделано.]

Отжимания: выполнено (112/100)

«Так…»

Увеличилось не только количество километров, но и выполненных отжиманий.

И тут он задумался, насколько сильно это число может возрасти.

На руке Чину выступили сухожилия.

Благодаря высоким характеристикам он не ощущал тяжести своего веса. Его тело было легким, как перышко.

Число отжиманий достигло двухсот.



Дзынь!



[Отжимание сделано.]

Отжимания: выполнено (200/100)



Дзынь!



[Отжимание сделано.]

Отжимания: выполнено (200/100)



Счетчик остановился. Парень сделал еще пару отжиманий, но число не изменилось.

Приседания и пресс также не переваливали за двести.



Отжимания: выполнено (200/100)

Пресс: выполнено (200/100)

Приседания: выполнено (200/100)

Бег 10 км: выполнено (11/10)



Двести. Это предел.

До бесконечности выполнять упражнения было нельзя. Но и сотня еще не предел.

Это все не просто так.

Он чувствовал.

Интересно, и какими награды будут теперь?

«А давай проверим».

Чину поспешил на улицу.

Оставшиеся девять километров были преодолены довольно быстро.

Когда Чину встал перед домом, появилось сообщение.



Дзынь!



[Секретная часть задания «Повышаем уровень!»

выполнена.]

[Получена награда.]

[Забрать?] (Да/Нет)



Название задания не изменилось, но появилось дополнительное описание – «секретная часть».

Предчувствие Чину не обмануло. Он сглотнул.

– Забрать.



[Ваша награда]

«Восстановление»

+3 очка ко всем характеристикам

Благословенная случайная коробка (на выбор)

Проклятая случайная коробка (на выбор)



[Забрать все?]



«Все характеристики вырастут на три очка!»

Глаза Чину загорелись: очень достойная награда за секретное задание. Три очка к каждой характеристике равносильны повышению уровня на три. Но уровень не вырос, поэтому так даже лучше. Повысить уровень легче, чем характеристики.

Но в то же время парню было неспокойно.

Он надеялся, что все последующие ежедневные задания он сможет превратить в секретные.

«Но награда такая большая, что…»

Скорее всего, это разовая акция, значит, ему следует быть особо осторожным с третьей наградой.



Благословенная случайная коробка (на выбор)

Проклятая случайная коробка (на выбор)



Это была первая подобная награда. Если выбрать одно, другое пропадет.

«А что, обе сразу нельзя, что ли?»

И когда смотришь на их названия, то выбор становится очевидным.

– Забрать.



Дзынь!



[Выберите одну из двух случайных коробок: ]

Благословенная случайная коробка

То, что хочет Игрок.



Проклятая случайная коробка

То, что нужно Игроку.



[Что вы выберете, Игрок?]



Вполне простое описание, однако выбирать стало сложнее. Если бы описания вообще не было, он бы без раздумий выбрал первую, а так Чину понимал, что, какую бы ни взял, пожалеет о своем выборе.

«То, что хочу, или то, что мне нужно…»

На первый взгляд оба варианта казались неплохими, но в этом и вся загвоздка.

Желаемое – всегда нужное. Но нужное – не всегда желаемое.

Например, когда ему понадобится мощное оружие, вдруг упадет сильная бомба, которая уничтожит все вокруг, включая его самого.

«И это как раз о проклятой коробке…»

Нужно снизить риски. Когда от тебя ничего не зависит, то и жалеть не о чем.

После долгих размышлений Чину наконец решил:

– Благословенная случайная коробка.

У его ног появилась небольшая коробка.

Чину поднял ее.

«Неужели?..»

Сердце парня заколотилось.

Знакомая коробка.

Парень принялся ее распаковывать.

«Так!»

Глаза Чину расширились.

Внутри коробки лежал ключ к долгожданному подземелью.

Вскоре появилось описание награды.



Дзынь!



[Предмет: Ключ от «Крепости Демонов»] Уровень: S Тип: ключ Ключ к подземелью «Крепость Демонов». Можно применить в башне Тэсон в районе Сонпхагу.

– Уровень S?! – вскрикнул Чину.

Никто не говорил о том, что уровень ключа соответствует уровню подземелья, но в то же время они как‐то связаны.

Подземелье, открытое ключом уровня E, было довольно простым, но что будет в подземелье S-уровня?

Даже если охотники S-ранга соберутся вместе и отправятся туда, не факт, что они смогут выйти оттуда живыми.

Выходит, пятьдесят на пятьдесят?

Сложность подземелья заметно возрастает после C-уровня. Поэтому Врата S-уровня по всему миру появлялись очень редко.

«Однажды такие Врата открылись на Чечжудо».

И с тех пор остров стал заброшенным и необитаемым.

Чину посмотрел на ключ в руке.

«Разве я этого хотел?»

К счастью, в описании было сказано, что из этого подземелья можно было выйти в любую минуту, а не просто бродить по нему.

В любой момент можно убежать.

Если вдруг ключ исчезнет, то у Чину остался неиспользованный камень возвращения в инвентаре.

Теперь не страшно, если прямо перед носом вырастет невидимая стена между подземельем и реальным миром.

А благодаря обостренному восприятию никогда не поздно решить: атаковать или не рисковать.

«Если это действительно то, чего я хотел, то это сделает меня сильнее».

Чину принял решение.

Он хотел лично убедиться, что этот ключ – то, что ему нужно.





Глава 8

«Крепость демонов»





Перед башней Тэсон


Верх стоэтажного здания тонул где‐то в облаках. И вправду небоскреб. От одного лишь взгляда вверх захватывало дух.

Стояла ночь. Возможно, поэтому пешеходов было немного. На безлюдной улице царила мрачная атмосфера.

«На всякий случай…»

Чину огляделся по сторонам и натянул капюшон. Тот факт, что Врата еще не открылись, но все люди уже куда‐то исчезли, вызывал беспокойство. Вдобавок в округе было установлено немало камер наблюдения, поэтому лучше лишний раз не светиться.

Однако один человек все же наблюдал за Чину.

«Что это за парень?»

Нацепил кепку и крутится ночью у здания. Охранник, сидевший внутри, посчитал охотника подозрительным и поднялся с места. Но только он двинулся к выходу, как вдруг остановился и выпучил глаза.

«Мне что, показалось?»

Охранник отпрянул в изумлении. Парень, который точно шел в сторону здания, внезапно куда‐то исчез. Как призрак. Куда ни глянь, паршивца нигде не было. Охранник покачал головой и обернулся.

«М-да… точно привидение увидел».

Он только было собрался вернуться в здание, как увидел что‐то серое рядом и по привычке повернул голову.

– А-а-а-а-а-а-а-а-а!

От испуга охранник рухнул на пол.

– Ох ты ж, страшно!

Он вскрикнул, лицо его стало белее мела.

Рука, только что висевшая в воздухе, исчезла.



Чину засунул руку обратно.

«Подземелье связано с внешним миром».

В этот раз не было невидимой стены, которая бы их разделяла.

Ключ тоже был на месте – в кармане его брюк. Значит, он мог выбраться оттуда, когда захочет.

«С выходом я разобрался…»

Уровень сложности подземелья был довольно высок, поэтому парень вел себя осторожнее, чем обычно.

Он снял капюшон и огляделся.

«…»

Ему захотелось взвыть от увиденного.

Немногим ранее, когда он сделал пару шагов в сторону башни Тэсон, мир начал меняться прямо на его глазах.

Но можно ли было это назвать подземельем?

Все выглядело совсем по-другому.

Вместо исчезнувшей башни Тэсон перед ним возвышалась другая, невероятно громадная башня.

«Вот только это башня или все‐таки крепость?»

Ее окутывало темно-красное пламя, а вершина пряталась где‐то далеко в облаках.

Вот только башня не горела, а сама источала пламя.

«Огненная башня».

Такое название подходило этому месту больше, чем «Крепость Демонов».

Чину направился в ее сторону.

Вшух!

Чем ближе он подходил, тем громче трещал огонь.

«А туда вообще реально зайти?»

Да даже если и зайдешь, проблем меньше не станет.

Если это подземелье связано с башней Тэсон, как прошлое было связано с метро, зачистить его можно будет, лишь поднявшись на сотый этаж.

Он даже не хотел думать, как много времени это займет.

«Хм?»

Чину остановился. Он почувствовал сильную энергию у входной двери.

Внимательно осмотревшись, парень увидел чудовище размером с быка, которое, свернувшись калачиком, спало в углу у двери.

Он тихо вызвал Клык Кхасакхи.



[Предмет: Клык Кхасакхи] Уровень: С

Тип: кинжал

+25 к атаке

Кинжал, сделанный из клыка Кхасакхи. В нем остался парализующий яд змеи, вызывающий кровотечение. Можно хранить в инвентаре или продать в магазине.

Эффект «Паралич»: атакованнаяцель какое-то время не смо-жет двигаться.

Эффект «Кровотечение»: атакованная цель будет терять 1 % здоровья в секунду с вероятностью 50 %.

Урон Клыка был не особо высоким, но его эффекты проверены в деле.

«Было бы хорошо, если бы монстр умер от „Паралича“».

Чину старался идти тихо, как мышь. Он медленно подбирался к монстру.

Но не смог обмануть нюх чудовища. Учуяв охотника, оно проснулось и поднялось с места.

– Черт, – выругался Чину.

Когда монстр встал, все его три головы повернулись в сторону парня.



[Цербер, страж Врат Ада]



Огромный трехглавый пес.

Над его головами висела красная надпись с именем.

И уровень Цербера был высоким.

«Раз она красная, значит, уровень у него такой же, как у огромной многоножки в зоне наказания?»

В тот раз он уносил ноги от монстра.

Ведь у него был всего лишь первый уровень.

«Но теперь все иначе».

Чину быстро набрал опыт за короткий срок.

Этот монстр определенно силен, но не сильнее самого охотника. Что‐то внутри подсказывало, что он справится.

Вот почему важно было увеличивать восприятие.

Парень вкладывал в него очки, чтобы точно знать, вступать в бой или избегать его.

– Р-р-р-р-р-р-р-р!

Обнаружив врага, Цербер обнажил клыки и начал запугивать охотника.

Взгляд Чину остановился на длинном, как плеть, хвосте пса. На его конце пылал огонь.

Глаза охотника засверкали.

«Клыки и хвост. Значит, ими он будет атаковать».

Чину сглотнул. Медленно приближавшийся Цербер остановился прямо перед парнем и начал его изучать.

«Он… ищет слабое место?»

И только охотник об этом подумал, как вдруг…

…Пес атаковал.

Клац!

Глаза Чину расширились.

«Ничего себе, какой быстрый!»

Парень проскользнул под прыгнувшим на него Цербером и избежал его клыков.

Приземлившись, пес сразу же повернулся и распахнул все три пасти.

Клац! Клац! Клац!

Сверкнули острые клыки.



Дзынь!



[Эффект звания «Убийца волков» активирован.]



[Звание: Убийца волков] Присваивается опытному охотнику на волков. При столкновении со звероподобными монстрами характеристики увеличиваются на 40 %.



Парень почувствовал, как его тело стало легче.

«Класс!»

Увернувшись от Цербера, который почти настиг его, Чину сделал шаг назад и взмахнул мечом.

Вшух! Вшух! Вшух! Вшух!

Клац! Клац-клац! Клац!

То и дело раздавались громкие звуки столкновения меча и клыков.

Меч двигался так быстро, что его не было видно. Однако у Чину не получалось прекратить атаку Цербера.

«Если даже с эффектом так…»

Монстр оказался проворнее, чем он думал.

Чтобы переломить ход битвы, Чину использовал способность «Жажда крови».



[Способность «Жажда крови» активирована.]

Из-за высокого уровня сопротивления цели эффект

не действует.



Чину выпучил глаза.

«Не сработало?»

В этот момент Цербер замахнулся хвостом, словно плетью.

Вши-и-и-и-и-и-и-их.

Чину инстинктивно наклонил голову, чтобы избежать удара. Но из-за этого ему пришлось остановиться.

И Цербер не упустил эту возможность.

Одна из его голов врезалась в его левое плечо.

– А-а-а-а-а-а!

Чину со всей силы треснул мечом по его лбу.

Бум!



[Эффект «Паралич» активирован.]

Из-за высокого уровня сопротивления цели эффект

не действует.



[Эффект «Кровотечение» активирован.]

Из-за высокого уровня сопротивления цели эффект

не действует.



– Ау-ау-ау-у-у-у!

Визжа, Цербер рухнул на землю.

Чину смог увернуться от другой головы, но его левое плечо было в плачевном состоянии. Очень серьезный укус. Он попробовал напрячь руку, но та не двигалась.

Парень нахмурился.

Цербер тоже был ранен, это было ничто по сравнению с положением Чину.

«Если бы „Паралич“ и „Кровотечение“ сработали, все могло бы быть иначе…»

Чину недовольно посмотрел на пса, как вдруг…

«Что?»

Глаза Цербера загорелись красным.

– Р-р-р-р-р-р-р-р-р!

Внезапно охотника охватил ужас.

«Что за…»



[Цербер, страж врат Ада, активировал «Ярость».]

Эффект продлится 3 минуты.

Все характеристики Цербера увеличились вдвое.

Цербер не будет чувствовать боль.



Чину воскликнул:

– Чего-о-о-о?

«Характеристики! У демона… Нет, у монстра есть характеристики?!»

Цербер тут же встал.

«Вот же черт!»

Пес вырос из-под земли прямо перед Чину до того, как тот успел среагировать. Парень в спешке выставил перед собой меч, но тот лишь слегка задел голову монстра.

Три головы напали одновременно.

Бамс!

– Уы-а-а-а-а!

Чину стиснул зубы. Его одновременно ударили в шею, в бок и бедро.

Цербер влетел в охотника на полной скорости и отбросил к воротам крепости.

Хрясь!

Чину мгновенно рухнул на землю.

– Кх-кх!



[Здоровье: 441/3 602]



Дзынь!



[Уровень здоровья ниже 30 %: способность «Дух воина»

активирована.]

Получаемый урон снижен на 50 %.



Он был спасен от немедленной смерти благодаря пассивной способности «Дух воина» и снижению физического урона.

– Ох…

Чину широко раскрыл глаза.

Не так страшна боль, как упущенная возможность.

Если он потеряет сознание, все будет кончено.

«…Сто семьдесят восемь, сто семьдесят девять, сто восемьдесят!»

Чину, который с самого начала отсчитывал три минуты, наконец‐то вытащил козырь из рукава.

– Забрать первую награду.

Парень получил первую награду, которую случайно заработал, когда проходил ежедневное задание.



[ «Восстановление» активировано.]



Вшу-у-у-у-у-у-ух!

Его тело окутал голубой свет, и в тот же момент оно восстановилось.



[Здоровье: 3 602/3 602]



Даже поврежденная рука пришла в норму.

«Это шанс!»

Глаза парня сверкнули.

Охотник и пес находились так близко друг к другу, что даже самый проворный монстр не смог бы увернуться.

Чину резко обхватил шею чудовища левой рукой, а правой наносил удары кинжалом.

Бам! Бам! Бам!

Действие эффекта ярости закончилось, и пес, пытаясь вырваться из захвата Чину, начал извиваться.

– Ау-ау-ау! Ау-ау! Ау! Ау!

Но парень всеми силами удерживал монстра. Чем сильнее Цербер бился, тем крепче сжималась рука охотника на его шее.

Одновременно с этим Чину продолжал наносить удары Клыком.

Бам! Бам! Бам!

– Ау-ау-ау, ау! Уи! Уи-и-и-и-и-и!

Собрав последние силы, монстр ударил парня. Исход битвы был предрешен.

Бам! Бам!

– Ау-ау! Ау!

Клык Кхасакхи прорезал плоть Цербера от шеи до груди.

Бам! Бам! Бам!

Силы монстра таяли на глазах.

– Уи-и…

Наконец голова Цербера…

Дзынь!



[Вы убили Цербера, стража Врат Ада.]



[Повышение уровня!] [Повышение уровня!] [Повышение уровня!] [Повышение уровня!]



В один момент уровень поднялся аж на четыре.

Это соответствовало сложности битвы.

Убедившись своими глазами, что монстр не дышит, Чину опустил его шею.

Тело пса безжизненно рухнуло наземь.

Плюх!

Чину опустился на колени.

– Фу-у-ух.

Он облегченно выдохнул.

Монстр, который мог использовать различные способности… Если бы Чину не придержал туза в рукаве, он бы неизбежно пострадал.

От одной мысли об этом парня передернуло.

«Так… предметы».

Будут ли они соответствовать его стараниям?

Сделав глубокий вдох, Чину потянул руку к Церберу.



Дзынь!



[Вы нашли предмет: Амулет стража. Забрать?]

[Вы нашли предмет: Ключ от «Крепости Демонов». Забрать?]

[Вы нашли предмет: Коренной зуб Цербера (3 шт.). Забрать?]



– Забрать все.

На полу появился металлический амулет, который до этого висел на шее Цербера, серый ключ и три коренных зуба пса.



[Предмет: Амулет стража]

Уровень: А

Тип: амулет

+20 очков к ловкости

+20 очков к восприятию



[Предмет: Ключ от «Крепости Демонов»]

Уровень: А

Тип: ключ

Ключ, который открывает подземелье «Крепость Демонов».

Можно добыть, убив стража Врат.



[Предмет: Коренной зуб Цербера]

Уровень: отсутствует

Тип: хлам



«Ого».

Чину выпучил глаза.

«Это что, ловкость и восприятие вырастут на двадцать очков?»

Дальше он переключился на амулет.

Его уровень был выше остальных наград.

«Я пережил столько всего, чтобы его получить…»

Так что о предмете ниже уровнем и речи идти не могло.

Но парень сомневался, стоит ли надевать его.

Этот круглый металлический ободок с шипами был идеальным собачьим ошейником.

«Хм…»

Чину, стоя с закрытыми глазами и задумавшись, надел амулет на шею.

И тут же пришло сообщение.



Дзынь!



[Использовать предмет «Амулет стража»?]



Еще немного подумав, Чину ответил:

– Ну… да.

Вдруг амулет исчез.



[Предмет «Амулет стража» использован.]



«Чего?»

Чину быстро вызвал окно статуса.



[Характеристики]

Физическая сила: 60

Выносливость: 39

Ловкость: 80

Интеллект: 37

Восприятие: 67

(Доступные очки характеристик: 0)

Получаемый урон снижен на 20%



«Не может быть!»

Его ловкость и восприятие действительно выросли на двадцать.

Все как и должно быть.

Похоже, даже если он и использовал какой‐нибудь предмет, тот не отображался.

Парень выдохнул с облегчением, осознав, что ему не придется ходить перед людьми в собачьем ошейнике.

«Так, теперь зубы».

Чину вызвал магазин.

Когда он выставил на продажу коренные зубы Цербера, за каждый дали по сто пятьдесят тысяч вон. А их было целых три. В сумме вышло четыреста пятьдесят тысяч золотыми.



[Золото: 562 362]



«Какой еще найденный предмет будет так много стоить?»

По этому можно было легко определить уровень сложности подземелья.

Значит, уровень «Крепости Демонов» довольно высок.

Но это даже хорошо.

Чину убил лишь одного монстра, но заработал в четыре раза больше, чем в подземелье на станции метро «Хапчон», где он в поте лица сражался весь день.

Если такими темпами зарабатывать золото, то скоро он сможет позволить себе предметы за миллиарды вон из магазина.

«А если зачистить все подземелье?..»

Чину поднял взгляд на пылающую башню.

Вши-и-и-и-их!

Ее вершина была полностью укрыта туманом. Значит, единственный способ узнать, что внутри, – войти в нее.

Парень покачал головой.

«Нет, еще не время».

Он смог справиться с хранителем Врат только с помощью козыря в виде звания и восстановления, полученного в награду за задание.

Он не мог даже предположить, какая опасность могла скрываться за дверью.

Пора было отступить.

Но в одном он был точно уверен.

Как и было написано, ключ от крепости был тем, что парень действительно хотел. Благословенная коробка не обманула.

Он хотел и повышения уровня, и предметов, и даже золота.

Он получит все, когда придет время. Просто не сегодня.

С сожалением Чину положил серый ключ, который держал в руках, в инвентарь.

«Пора возвращаться».

Рано или поздно он это сделает.

Парень улыбнулся и повернулся к выходу.





* * *


Прошло несколько дней без рейдов.

Чинхо звонил раз в день, чтобы доложить о подвижках в деле. Со дня их последней встречи Чину получил три телефонных звонка.

– Чину! Это я, Ю Чинхо.

– Сразу к делу.

– Да, конечно.

Похоже, что команда потихоньку набиралась.

Чинхо все просил подождать и заверял, что скоро все будет готово.

«Должно быть, ты очень боишься, что я соскочу».

Но Чину не мог просто сидеть и ждать, когда команда соберется.

Поэтому сегодня он тоже заглянул на сайт охотников.

Парень искал независимый передовой отряд, но никто из них не принимал охотника Е-ранга.

А вот первый день был удачным.

Пусть у Тонсока и был скрытый мотив, он все же взял Чину в свой отряд.

«Это ж я благодаря ему и деньги заработал, и уровень поднял, и новые способности получил».

«Может, стоит ему хотя бы за это спасибо сказать?»

Чину расхохотался.

Он явно не об этом мечтал. Скорее он хотел встретиться с такими же независимыми охотниками, какими были «ящерицы».

Парень не мог попасть в передовой отряд, попросить Лигу о сотрудничестве, да и ключ от подземелья все никак не попадался.

Скука смертная.

Ур-р-р-р-р-р.

«Что, уже есть пора?»

Чину, то и дело проверявший объявления на сайте, проголодался и направился на кухню.

Чпоньк.

Он открыл холодильник, но там мышь повесилась.

«…»

В последнее время парень был так занят разными делами, что все откладывал поход в магазин.

«Сходить за покупками, что ли?»

Чину зевнул и закрыл холодильник.

Единственным плюсом квартиры, где он сейчас жил, был гипермаркет неподалеку.

Надев удобную одежду, Чину вышел из дома.

Десять минут пешком – и он на месте.

В магазине было просторно и спокойно, несмотря на период скидок.

Парень медленно зашагал по магазину с корзинкой в руках.

С тех пор как его мама попала в больницу, все заботы легли на плечи Чину, поэтому он уже относительно привык к покупке продуктов и другим домашним делам.

«Сегодня и купить‐то нечего».

Он уставился на продукты, раздумывая, что же он будет есть на ужин, как вдруг…

– Малец, с тобой теперь все в порядке?

Чину обернулся на голос, раздавшийся рядом.

«Кто это?»

Благодаря высокому восприятию он почувствовал, что неподалеку от него был один охотник.

Но это же супермаркет, куда ходит за покупками много людей, в том числе и охотники, поэтому он даже не обратил на это внимания.

Однако парень не предполагал, что охотник с ним заговорит.

Более того, он даже не ожидал, что они знакомы.

– Охотник Сон?

Чину обрадовался.

Сон – а полное имя Сон Чхиёль – смотрел на парня со смесью удивления и радости.

– Я слышал, что ты жив, но не поверил своим глазам, когда взаправду увидел тебя.

Сон Чхиёль был очень рад.

Чину замялся, смущенный такой неожиданно теплой встречей.

– Я должен был найти тебя раньше, но не смог ничего разузнать: Лига отмалчивалась и делала вид, что ничего не знает. Ты в курсе, что Чухи тоже все ждет новостей о тебе? – продолжил Сон Чхиёль.

– Чухи?

– Конечно. Она сказала, что бросит охоту, но на прошлой неделе пошла в рейд, чтобы попытаться встретиться с тобой.

– На прошлой неделе?

Выслушав Сона, Чину пришел к выводу, что именно в день, когда он присоединился к отряду Хван Тонсока, Лига проводила рейд.

– Так вот почему от Лиги не было вестей.

И дело не в том, что с ним оттуда не связывались, а в том, что он не видел сообщений, которые ему присылали.

Хотя бы с этим разобрались.

Сон Чхиёль с удивлением рассматривал Чину.

– А ты всегда был таким высоким?

Чхиёль опустил взгляд. И тут его глаза расширились.

– Твоя… нога…

Чину спокойно ответил:

– Когда я пришел в себя, то увидел, что нога на месте. Не понимаю, как это произошло.

Сон Чхиёль кивнул.

С тех пор как десять лет назад впервые появились Врата, в мире начали происходить вещи, выходящие за рамки здравого смысла.

И появление таких людей, как охотники, тому подтверждение.

Говорят, что целитель S-ранга мог излечить бойца, чье тело было разорвано в клочья после рейда, если тот еще дышал.

Что, если как раз такой мастер вылечил раны Чину, пока он лежал без сознания?

Не могла же нога сама по себе прирасти обратно.

– Молодые ребята не должны быть изувеченными. Прекрасно, что твоя нога в порядке, просто чудо какое‐то.

Сон Чхиёль волновался за парня не меньше, чем за себя.

Внезапно Чину обратил внимание на левую руку Сон Чхиёля. Из рукава ничего не выглядывало.

Сон улыбнулся и похлопал себя по левому плечу.

– Все в порядке. Во время рейдов охотники иногда получают травмы. Повезло, что раньше их удавалось избежать.

Он говорил об этом так, будто ничего серьезного не случилось, но другие люди считали иначе:

– Боже… это…

– Какой ужас… Это был зверь, да?

Проходившие мимо тетушки и школьники начинали перешептываться, как только замечали развевающийся рукав охотника.

Бывало, что и мужчины смотрели на него с неподдельным любопытством.

Чину сказал:

– Может, уйдем отсюда?

Мимо мясного отдела проходило слишком много людей.

Сон Чхиёль, устав от взглядов прохожих, согласился. Ему еще было что рассказать Чину.

– Да, пойдем.

Они двинулись в поисках малолюдного места.

Пока они шли, Сон Чхиёль почувствовал кое-что странное.

«Звуки шагов Сон Чину…»

Его шаги были легкими.

Даже идя рядом с ним, Сон Чхиёль не слышал их.

Почему?

Ему казалось, что если бы они вдруг начали сейчас драться, то он не смог бы коснуться Чину даже кончиком пальца.

И это несмотря на то, что Сон Чхиёль был C-ранга, а у Чину был E-ранг.

«О чем я вообще думаю?..»

Сон Чхиёль покачал головой.

Он хотел кое-что сказать Чину.

Нет, он даже должен был кое-что сказать.

Охотник остановился в тихом месте. Чину тоже.

Сон Чхиёль обернулся к охотнику и, прежде чем тот заговорил, глубоко поклонился.

– Сон Чину, спасибо тебе!

Чину было не по себе, когда мужчина, который годился ему в отцы, начал кланяться.

Но Сон Чхиёль продолжал, несмотря на просьбы охотника прекратить.

– Из-за меня погибло одиннадцать охотников, а ты спас шесть. Я в ответе за то, что случилось, и благодарю тебя от лица всех охотников.

Сон Чхиёль был искренен в каждом своем слове.

Чину это чувствовал.

Пусть и было неловко, но в этом не было ничего постыдного.

Наоборот, ему было приятно.

Но нельзя же, чтобы взрослый человек так и продолжал кланяться Чину.

– Охотник Сон, ну все, вставайте.

Чину только собирался остановить Сона, как у того зазвонил телефон.

Сон Чхиёль извинился и достал его из внутреннего кармана.

– Алло?

Когда он ответил на звонок, его лицо застыло.

– Хорошо, скоро буду.

Он повесил трубку и сказал:

– Мне пора, Чину.

Судя по всему, это был личный разговор.

Но Чину слышал все, о чем говорилось. По мере увеличения восприятия слух становился все острее…

Звонили из Лиги и просили помочь с закрытием Врат.

Сон Чхиёль решил умолчать о том, что ему сказали по телефону, опасаясь, что Чину может пойти за ним или что его снова ранят в рейде после выписки из больницы.

Но Чину прямо спросил:

– Звонили из Лиги, верно?

Сон, колеблясь, ответил:

– То есть… ты все слышал?

Когда Лига собирала рейд, то обзванивала всех охотников, живущих поблизости. И раз позвонили Сон Чхиёлю, значит, позвонили и Чину домой.

Это был тот самый звонок, которого охотник так долго ждал.

Чину коротко сказал:

– Я тоже пойду.

– Малец…

Глаза Сон Чхиёля, который смотрел на молодого охотника, странно заблестели.





* * *


Они прибыли на место сбора.

Врата открылись рядом с жилым районом, поэтому полиция оцепила окрестности.

При этом зевак почти не было.

Районы вокруг большинства Врат, которые Лига брала под контроль, оставались опасными на протяжении нескольких дней. Поэтому, даже если бы они стояли возле Врат, они бы не смогли увидеть сражавшихся охотников

Иногда там крутились ребятишки, которых отгоняла полиция.

Бах!

Дверь такси захлопнулась.

Полиция остановила Чину и Сон Чхиёля, вышедших из машины, когда те направлялись к месту сбора охотников.

– Могу я увидеть ваше удостоверение личности?

Сон Чхиёль достал бумажник и показал удостоверение.

– Охотник С-ранга Сон Чхиёль, а это мой коллега Сон Чину.

Полицейский, сверив фотографию удостоверения с лицом Сон Чхиёля, вернул документ и пропустил охотников дальше.

– Прошу прощения, охотник.

– Хорошей службы.

Сон Чхиёль непринужденно поприветствовал полицейских и пошел дальше.

Чину последовал его примеру.

Перед воротами их ждала сотрудница Лиги.

Это была девушка в круглых очках.

Увидев охотников, она подошла к ним.

– Сон Чхиёль!.. Что? Сон Чину, как вы попали сюда? Вы не отвечали на звонки.

– Мы были вместе, когда позвонили из Лиги, – сказал Сон Чхиёль.

– Вот как? А я подумала, что охотник Сон Чину снова избегает телефонных разговоров.

Сотрудница посмеялась над своей же шуткой.

Раньше все действительно было так.

После того как Чину получил серьезную травму во время рейда, он боялся снова идти в подземелье, поэтому вообще отключал телефон.

А если бы он не отозвался на зов Лиги более трех раз, то его бы выгнали, поэтому ему пришлось вернуться.

Вспомнив свое поведение, Чину горько усмехнулся.

– Так. Другие охотники уже на месте. Можете пойти и поговорить с ними.

Сотрудница показала туда, где стояли пришедшие первыми охотники.

Их было всего двое.

После крупного происшествия число охотников резко сократилось.

По дороге Чину услышал от Сон Чхиёля, что тогда многие погибли, а еще несколько человек изъявили желание уйти в отставку.

– Здесь может быть Чухи.

Чину огляделся по сторонам, но девушку не увидел.

По мере того как Чину и Сон Чхиёль приближались, два охотника робко отводили взгляд.

Чину прищурился.

«Вот оно что».

Там стоял Ким Сансик, который бросил всех, спасая собственную шкуру, и охотник, сбежавший после того, как Чину потерял ногу.

Та еще компания собралась.

– О, Сон Чину…

Ким Сансик, спохватившись, собирался поздороваться, но отвернулся, когда заметил холодный взгляд Чину.

– …

Ким Сансик замолчал, огляделся по сторонам и отошел в сторону.

Издалека он смотрел на Чину, качая головой.

«Это тот самый Сон Чину? Смотрит‐то как, прям демонический взгляд».

Охотник задрожал.

По его рукам побежали мурашки.

Чину смотрел на охотника так, словно хотел его прикончить.

Но, в отличие от Ю Чинхо, Ким Сансик оказался сообразительнее. После того как они встретились взглядом, он стал держаться подальше от охотника.

Чину надеялся, что так будет и дальше.

– Эй, Чину!

Сон Чхиёль, который стоял рядом с Чину, улыбнулся, глядя куда‐то вдаль.

– Смотри, кто к нам идет.

Чину повернулся в ту сторону, куда смотрел Сон Чхиёль.

Но не успел он полностью повернуться, как его позвали.

– Чину!

Послышался нежный голос.

– Чухи?

Охотник растерялся. Чухи, чуть ли не плача, осматривала парня.

– С тобой все в порядке? Нигде не болит? Нога? Чину, она же…

Девушка выпучила и без того большие глаза и поочередно смотрела то на лицо охотника, то на его ногу.

Ее реакция была почти такой же, как у Сон Чхиёля, когда тот снова увидел парня.

– А, это…

Чину собирался рассказать, что с ним произошло.

– Ну и жара!

Взгляды Чину и Чухи одновременно устремились в сторону звука.

Издалека им свистнул мужчина.

Он был в синей тюремной форме.

– Здесь что, кино снимают?

Чину вопросительно наклонил голову, когда из передней двери вышел человек в костюме.

Он негромко сказал заключенному:

– Заткнись.

Заключенный посмотрел куда‐то вдаль и отвел взгляд.

Затем мужчина в костюме подмигнул Чухи, будто бы ожидая ответной реакции, и заглянул внутрь фургона.

Чину наморщил лоб.

Затем из фургона вышли еще двое.

Все они, что примечательно, были в наручниках и тюремной форме.

Человек в костюме подвел трех заключенных к сотруднице Лиги.

Та их тепло поприветствовала.

– Вы приехали!

– Извините, по дороге сюда попали в пробку.

Мужчина в костюме один за другим подписывал документы, протянутые сотрудницей Лиги.

Пока он был занят, сотрудница позвала охотников.

– Сегодня охотники и заключенные вместе пойдут в рейд.

Охотники сурово нахмурились.

Ким Сансик шагнул вперед.

– Заключенные? Вы говорите нам идти в рейд с преступниками?

Охотникам, совершившим преступление, давали выбор.

Они могли отсидеть полный срок в тюрьме или сотрудничать с Лигой и сократить свое заключение.

Большинство выбирает второй вариант, и их называют «заключенными на замене».

Сотрудница кланялась охотникам одному за другим.

– Прошу прощения. Количество охотников в нашем районе сильно сократилось. И Лига сказала, что пока с этим ничего не сделать. Но не беспокойтесь, за заключенными присмотрит охотник-надзиратель.

Ким Сансик с недоверчивым взглядом спросил:

– Еще и охотник-надзиратель идет?

– Да, вам не стоит беспокоиться, потому что все заключенные относятся к рангу С, а он – к рангу В.

Ким Сансик кивнул.

Считалось, что для победы над одним охотником В-ранга нужно более десяти охотников С-ранга.

Так зачем было отказывать охотнику В-ранга, который контролировал заключенных и хотел помочь в рейде?

«Один – В-ранга и трое – С-ранга…»

Чину наклонил голову, глядя на надзирателя, охотников и заключенных на замене.

«Что‐то не так».

От кого‐то из них исходила кровавая энергия.

Это тоже эффект от восприятия? Или просто предубеждение?

Как бы то ни было, парня охватила тревога, которую невозможно объяснить словами.

Чину шепнул Чухи:

– Чухи, пожалуйста, не иди в этот рейд.

Девушка посмотрела на него и спросила:

– А ты, Чину?

Вместо ответа он спросил:

– А если я пойду?

– Тогда я тоже.

Она выглядела так, словно была готова пойти за ним, чтобы ни случилось.

– Я знаю, ты обо мне беспокоишься…

Чину по своему опыту был хорошо знаком с таким выражением лица девушки. Он знал, что она довольно упряма.

– Со мной все будет в порядке.

Чину в одиночку справился с Хван Тонсоком и его пятью приспешниками C-ранга.

Парень кивнул.

– Хорошо.

Покончив с документами, охотник-надзиратель подошел к собравшимся охотникам.

– Меня зовут Кан Тхэсик, я работаю в отделе надзора. Думаю, вам все уже объяснили. Я присмотрю за ними, так что не волнуйтесь.

Кан Тхэсик позвал заключенных. Они подошли и протянули руки вперед.

Надзиратель ловким движением освободил их от наручников.

– А я уже думал, что так и останусь в кандалах.

– Мы же не рабы, чтобы так с нами обращаться.

Заключенные ворчали, потирая свои освобожденные запястья.

Кан Тхэсик, не обращая на них внимания, снова посмотрел на охотников.

– Кто главный?

Сон Чхиёль, который обычно был лидером в рейдах, приподнял руку.

Кан Тхэсик кивнул.

– Понял.

Охотники один за другим направились за ним к Вратам.

– Идем.

Чину вошел внутрь вместе с Чухи.

Девушка слегка схватила парня за рукав. Видимо, она еще не до конца отошла от последнего рейда с ним.





* * *


В этом подземелье водились в основном гоблины.

Они относятся к самым слабым человекоподобным монстрам.

Поэтому не должно было возникнуть сложностей.

Крх-х-х!

Вжух!

Не нужно было использовать всю силу, чтобы разделаться с гоблинами.

Чину рубил их так осторожно, как только мог.

Вжух!

Крх!

Чухи и Сон Чхиёль сильно удивились, увидев, что Чину сражается лучше, чем они думали.

«Ух ты!»

Он дрался не в полную силу, но даже так можно было заметить его возросшие навыки.

Девушка подошла к парню и спросила:

– Где ты так научился?

– Ну… Я бегаю каждый день.

– Бегаешь?

Девушка не поверила ему, но Чину, говоря о беге, не солгал.

«На гоблинах даже опыта не заработать!»

Вшух!



[Уровень противника слишком низок, чтобы получить опыт.]



– Крх!



[Уровень противника слишком низок, чтобы получить опыт.]



Чину выглядел разочарованным.

Сообщение о слабых гоблинах и опыте повторялось вновь и вновь.

«Никакого толку…»

Даже кристаллы, полученные после убийства гоблинов, были самого низкого уровня.

Чину огляделся.

Заключенные С-ранга, наслаждаясь полученной свободой, кромсали монстров своим оружием.

Хрясь.

Вшух, вшух!

Глядя на это, трудно было сказать, кто на самом деле был монстром, а кто – человеком.

«А зачем тогда стараться?»

Ни опыта здесь не получить, ни денег не заработать.

В это же время Чину кое о чем думал.

«Если так продолжится, может, лучше уйти из Лиги?»

Большая часть работы Лиги заключалась в зачистке подземелий D- и E-уровней.

И теперь не было смысла в этом участвовать, так как ранг в таких рейдах уже не поднимался.

«Теперь я могу оплатить больничный счет мамы».

И спокойно уйти из Лиги.

Вот почему деньги – это хорошо.

Как только Чину достаточно заработал, он стал свободнее в выборе.

Пока охотник был погружен в размышления, группа все глубже и глубже уходила в подземелье.

– Что?

– Ну, пришли.

Вскоре они оказались перед разветвлением пути. Дорога вела в три разные стороны.

Ким Тхэсик сказал Сон Чхиёлю:

– Подземелье не такое уж и сложное. Как насчет того, чтобы разделиться?

– Давайте, – согласился лидер группы.

Чину закрыл глаза и обострил свои чувства.

«Какая дорога приведет к боссу?»

Однако, думал он, и за убийство здешнего босса вряд ли дадут много опыта.

Чину почувствовал энергию всех существ в подземелье.

Парень открыл глаза и сказал Сон Чхиёлю.

– Охотник Сон, мы идем налево.

– Хорошо.

Группа разделилась: Чину, Сон Чхиёль и Чухи пошли налево, Кан Тхэсик – направо, а оставшиеся двое пошли по центральной дороге.

Сердце Чину заколотилось.

– Босс в конце.

Он чувствовал, что босс не будет сильным, однако оттуда исходила странная и непохожая на гоблинскую энергия.

Охотник хотел как можно скорее покончить с ним.

Но через несколько шагов на них выскочили несколько гоблинов.

– Кр-крх.

– Кр-р-р-р-р-рх!

Вшух!

Перед ними стояло около десяти гоблинов. В руках у них были биты, каменные ножи и копья с каменными наконечниками. В общем, кто во что горазд.

Но никакой угрозы это не представляло.

«Опять двадцать пять. Ничего новее нет?»

Чину нахмурился. Его раздражало, что гоблинов все прибавлялось, но денег это не приносило.

– Сразу десять…

– Что нам делать? Может, позвать остальных? – предложил Чину.

Но его напарники были настроены серьезно.

– Это просто гоблины. Так давайте же просто прикончим их вместе.

– Да!

На пальцах Сон Чхиёля загорелся огонь, Чухи была наготове с лечащим заклинанием.

Чину почесал голову.

«Подумать только, я в подземелье, но ни капельки не напряжен».

Это все потому, что стал сильнее, чем раньше?

Теперь он понял, как сильно изменился.

Сон Чхиёль спросил у него:

– Чину, готов?

– Да.

Чину рубил гоблинов, подстраиваясь под темп команды.

Они рьяно сражались с монстрами, как вдруг откуда‐то раздались крики:

– А-а-а-а-а-а-а-а-а!

– А-а-а-а!

Голос явно не гоблинский.

Кричал человек.

Группа переглянулась.

Только все затихло, как вновь послышалось:

– А-а-а-а-а-а!

Сон Чхиёль принял серьезный вид:

– Надо идти.

Втроем они побежали на звук.

Чину мог легко обогнать своих напарников, но не стал. Он бежал рядом с ними. Так было безопаснее.

Как долго они уже бегут?

Чухи, заметив кого‐то, закричала:

– Человек!

Там, на коленях и весь в крови, стоял надзиратель Кан Тхэсик.

– О… осторожно! Они еще могут быть где‐то здесь.

С трудом сказав это, надзиратель рухнул от боли на землю.

– Ах!

Чухи, не в силах просто так смотреть на это, подбежала к Кан Тхэсику.

– Я вас вылечу!

У нее тоже были принципы.

Даже если враг находился поблизости, она в первую очередь целитель В-ранга. И лечила довольно быстро.

Поэтому она решила исцелить Кан Тхэсика до того, как на них нападут.

– Потерпите немного.

Девушка вытянула руки над лежащим надзирателем.

На кончиках ее пальцев появилось едва заметное свечение.

И тут…

Кан Тхэсик резко поднял свое туловище и попытался атаковать девушку в шею заклятием, которое уже висело на кончиках его пальцев.

Вшух!

Прежде чем рука надзирателя коснулась горла девушки, кто‐то схватил его за запястье.

Бам!

– Что?

Пораженная Чухи шагнула назад.

Топ.

Кан Тхэсик был озадачен.

– Как ты заблокировал мою атаку так быстро?

Для охотника высших рангов не составит труда справиться с парочкой охотников послабее.

Единственной проблемой была девушка B-ранга.

К счастью, она не боец. У девушки было недостаточно сил, чтобы защитить себя, поэтому надзиратель решил атаковать внезапно, чтобы поскорее с ней расправиться.

Но… его атаку заблокировали.

Его тщательно проработанный план не сработал.

Надзиратель провел взглядом вверх по руке, что схватила его запястье.

Он увидел Чину.

Глаза парня наливались кровью.

Кан Тхэсик помрачнел.

– Охотник самого низкого ранга!

Вшух!

Вторая рука надзирателя устремилась к лицу Чину, но тот с легкостью увернулся от удара.

– Как?

Надзиратель с силой высвободил руку.

– Что?

Чину тоже удивился. Охотник действительно силен, как и полагается бойцу высокого уровня.

Освободившись от захвата, Кан Тхэсик принялся беспорядочно наносить удары по охотнику.

Однако Чину пытался контратаковать надзирателя, двигаясь с той же скоростью.

Пам-пам-пам!

Они обменивались бесконечными ударами.

Однако не продвинулись ни на шаг.

Воспользовавшись моментом, Сон Чхиёль отвел Чухи подальше от битвы.

– Но, охотник Сон…

Чухи потеряла дар речи от увиденного.

Сон Чхиёль был удивлен не меньше, чем девушка.

– Но как он…

Удары летели с невероятной скоростью. Трудно было поспевать за движениями охотников.

Сон Чину теперь не тот, каким его знали раньше. Он сражался наравне с охотником B-ранга.

– Они бьются так быстро, что даже я, охотник C-ранга, с трудом могу за всем уследить.

Его догадка подтвердилась.

Теперь это уже не тот парень, которого он знал как слабого, но славного охотника E-ранга.

Чину и Кан Тхэсик, наносившие сотни ударов за доли секунды, отступили друг от друга, чтобы перевести дух.

Чину прищурился, смотря на надзирателя.

– Кровь на одежде… она не твоя, так?

Разминая запястье, Кан Тхэсик ответил:

– Ага, это кровь тех шавок. Не ожидал встретить здесь кого‐то вроде тебя.

Он искренне восхищался.

Надзиратель никогда не слышал, чтобы в Лиге говорили об охотнике высокого ранга, причисленном к низким.

«Жаль».

Надзиратель поступил так, потому что был уверен, что сегодня самое подходящее время, но столкнулся с неожиданными трудностями.

Кан Тхэсик не смог сдержать своего любопытства и спросил:

– Кто ты? Какого ты ранга?

Чину призвал Клык Кхасакхи и, держа его в руке, коротко ответил:

– Сон Чину, охотник Е-ранга.





Глава 9

Кан Тхэсик, охотник B-ранга




Кан Тхэсик чувствовал себя так, словно его огрели чем‐то по затылку.

Парень, заявивший о себе как об охотнике Е-ранга, ничуть не уступал ему в скорости.

«И кого это он пытается обмануть?»

Кан Тхэсик заскрипел зубами.

«Хотя… Погодите-ка…»

Что‐то его привлекло.

«Охотникам высокого уровня нечего здесь делать».

Очевидно, что такая работа больше подходит низкоуровневым охотникам Лиги.

Они зачищают те подземелья, за которые гильдии или индивидуальные охотники не возьмутся: им там ничего не заработать.

Получают они меньше, чем другие охотники, да и уважением не пользуются.

Возможно, у этого парня действительно Е-ранг.

Но его способности вызвали вопросы.

«Не думаю, что незарегистрированный охотник работает в Лиге».

Наконец Кан Тхэсик пришел к единственному возможному варианту.

«Перепробуждение».

Недавно он слышал, как Лига на ушах стояла из-за того, что где‐то неподалеку обнаружили охотника, который мог пройти через перепробуждение.

«Я точно уверен, что он из Лиги…»

Вот только его имени он не помнил.

С того момента прошло всего ничего, и, если он откладывает свою регистрацию, тогда понятно, почему он до сих пор работает в Лиге как охотник E-ранга.

Кан Тхэсик никогда бы не подумал, что столкнется с ним именно сегодня.

Он внимательно проверял список всех, кто участвует в сегодняшнем рейде, но его пропустил.

«Кажется, мне не повезло».

По-другому и не скажешь.

«М-да, надо было мне просить надбавку…»

Кан Тхэсик облизал свои высохшие губы, вспоминая то, что произошло несколько дней назад.





* * *



Несколько дней назад в кафе неподалеку от штаба Лиги


Сев за стол, Кан Тхэсик сразу спросил:

– Какое у вас ко мне дело?

Сидевший напротив мужчина средних лет почему‐то выглядел очень изможденным.

«Какую компанию он там возглавляет?»

Охотник видел его впервые.

Но этот мужчина звонил несколько раз и был в таком отчаянии, что в итоге Кан Тхэсик решил с ним встретиться.

Мужчина заговорил, будто обращаясь к самому себе:

– Говорят, никогда не знаешь, что может случиться в подземелье.

Он говорил настолько тихо, что Кан Тхэсику пришлось переспросить:

– Что вы имеете в виду?

– Здесь все мои деньги.

Мужчина внезапно отдал охотнику свою банковскую книжку.

Кан Тхэсик взял ее и проверил баланс.

На ней была огромная сумма – два миллиарда вон.

– Но зачем вы…

Увидев непонимание на лице охотника, мужчина наклонил голову и сказал:

– Один из ваших заключенных опозорил мою дочь. После этого она повесилась, а ее мать, не выдержав такого удара, оказалась в больнице и до сих пор там.

Сдерживая слезы, он продолжил:

– И этот человек спустя много лет как ни в чем не бывало будет разгуливать по улицам… И как после этого я могу спокойно спать?

Он поднял голову. В его глазах отражались скорбь и ярость.

– Надеюсь, вы понимаете, что хочу сказать.

Мужчина опять опустил голову.

– Я вас умоляю!

Воцарилась тишина.

Откинувшись на спинку стула, Кан Тхэсик глубоко задумался.

Через какое‐то время он заговорил:

– Знаете, почему я устроился в надзорный отдел Лиги?

– О чем вы?

Мужчина снова поднял голову.

Кан Тхэсик продолжил:

– Если вы охотник В-уровня, вы относитесь к высшим охотникам и даже крупные лиги заваливают вас звонками. Но знаете, почему я работаю именно здесь за такую маленькую зарплату?

– Н… нет.

Кан Тхэсик усмехнулся:

– Сражаться с людьми куда интереснее, чем с монстрами.

Именно поэтому надзорная служба была призванием Кан Тхэсика.

Там можно легально сражаться с охотниками.

А иногда и убивать.

«Если другого выхода не… остается».

Кан Тхэсик подавил усмешку.

– Я не вижу проблемы, чтобы выследить и убить это ничтожество. Но ведь, помимо него, в подземелье будут и другие охотники. Для меня они такие же букашки, как и та тварь, но разве они согласятся с тем, что он недостоин жизни?

Услышав неодобрительный тон охотника, мужчина расстроился.

Он думал, что наконец‐то сможет отомстить за дочь.

А тут будто земля ушла из-под ног.

Но Кан Тхэсик, будто насмехаясь над мужчиной, злобно улыбнулся и сказал:

– Помимо этих денег еще один миллиард за то, что я уберу остальных охотников. Идет?





* * *


Но если среди них был один «перепробудившийся» охотник, и трех миллиардов было бы мало.

На кону стояла его жизнь.

Назвавший себя охотником Е-ранга обладал очень острым зрением.

Он был готов атаковать противника, как только заметит слабое место.

Кан Тхэсик сглотнул.

«Но я не такая уж и простая цель».

Он был уверен, что возьмет верх. Он же Кан Тхэсик, охотник, который почти не проигрывал в битвах один на один.

Но даже если он одержит победу, она дастся непросто.

Поэтому нужно было менять план.

В конце концов охотник Е-ранга спросил:

– Те заключенные… Зачем ты их убил?

– Отец девушки, которую они изнасиловали, попросил меня об этом. Эти твари заслуживали смерти. Я убил не людей, а монстров, которые принесли горе другим.

Охотник Е-ранга молча слушал.

Может быть, они смогут договориться.

Кан Тхэсик решил попробовать:

– Да, так случилось, но я не хочу причинять вам вред. Как насчет того, чтобы притвориться, что вы ничего не видели? Если вы пообещаете, я вас больше пальцем не трону.

Конечно, он не собирался оставлять это просто так.

И Кан Тхэсик задумался…

«Сейчас мне может неслабо достаться. Поэтому лучше выбраться отсюда, а потом, как только представится возможность, разделаться с ними по одному».

Но охотник Е-ранга лишь фыркнул.

– Раньше надо было об этом говорить, до того, как ты напал на нас. Твой план провалился, и теперь предлагаешь просто забыть об этом?

Он был прав.

Кан Тхэсик, не ожидавший, что охотник так ответит, ухмыльнулся.

«Что ж, все ведет к битве».

Значит, ему ничего не оставалось, кроме как сделать все от себя зависящее.

Он быстро окинул охотника Е-ранга своим ожесточенным взглядом.

И внезапно смутился.

«Откуда появляется его оружие?»

Охотник Е-ранга уже стоял с кинжалом наготове.

«Просто взял и появился?»

Но не так важно, как Чину его достал.

Гораздо важнее то, что именно он держал в руках.

Кан Тхэсик закончил свой краткий анализ.

Он совмещает быстрые передвижения и атаки мечом. А его противник – боец ближнего боя, который подобрался слишком близко.

А главное, что он убийца.

К сожалению, в этом они с Кан Тхэсиком были похожи.

Однако с момента пробуждения парня прошло не так много времени. Разница в опыте должна быть колоссальной.

Скорее всего, он еще не знает, как правильно пользоваться своими способностями.

«Сейчас я преподам тебе урок».

Кан Тхэсик вытащил нож, который висел у него на поясе, и рассмеялся в лицо охотнику Е-ранга:

– А так ты умеешь?

Он использовал маскировку и исчез.

Охотник Е-ранга в замешательстве начал оглядываться по сторонам.

Это было заметно.

«Попробуй тут не растеряться».

Искусство маскировки не так уж и просто освоить.

Облик, звук, запах!

Благодаря этой способности все это исчезает!

Вот что значит маскировка.

Даже среди охотников-убийц немногие смогли освоить эту способность.

Получить его после перепробуждения могли только самые удачливые охотники, и неважно, какого они ранга.

«Не ожидал, да?»

Кан Тхэсик быстро подобрался к спине охотника Е-ран-

га.

С этой стороны он был не защищен.

«Вот ты и труп».

Он ожидал ожесточенной битвы, но все оказалось банально.

Если бы его противник мог противостоять маскировке, победа далась бы сложнее…

Все‐таки исход битвы во многом зависит от опыта.

«Умри!»

Кан Тхэсик был готов ударить охотника ножом под реб-

ра.

Но вдруг…

Их оружие столкнулось так сильно, что во все стороны посыпались искры.

«Нет, что за черт?!»

Охотник ловко парировал атаку предателя.

Удивившись, Кан Тхэсик посмотрел на парня.

Охотник Е-ранга, на лице которого читалось безразличие, заговорил:

– Довольно.

– Что… что ты сказал?

Кан Тхэсик, не поняв, что имел в виду охотник, внезапно почувствовал необъяснимый страх.





* * *


Дзынь!



[Срочное задание «Одолейте противников!»] Игрок, вы находитесь рядом с человеком, который намеревается вас убить. Одолейте его, чтобы остаться в живых. За провал задания последует соответствующее наказание.

Повержено противников: 0/1



Проверив содержание срочного задания, Чину облегченно выдохнул.

«Значит, все не зря».

Он все думал, появится ли срочное задание, как тогда, с Хван Тонсоком, если он уступит в бою Кан Тхэсику.

Поэтому он решил просто попробовать. Все вышло так, как парень рассчитывал.

Как только надзиратель показал свое намерение его убить, выскочило сообщение.

За болтовней трудно выявить слабые стороны противника.

«Конечно, я не знал, что ты используешь маскировку…»

Парень и вправду удивился, когда Кан Тхэсик резко растворился в воздухе.

Ведь маскировка – это очень редкая способность.

Но, сосредоточившись, он даже с закрытыми глазами уловил каждое движение Кан Тхэсика.

Вот как выручает усиленное восприятие!

Изначально он вкладывался в него для того, чтобы понимать, стоит сражаться с врагом или нет, но и тут оно пригодилось.

«А мне везет».

Поэтому Кан Тхэсик и удивился так, будто призрака увидел.

«Что за черт?!»

Теперь, когда парень справится с охотником, он получит награду за дополнительное задание.

«Если и драться, то надо брать от сражения все».

Пришел его черед.

Настал час битвы.

Два меча сцепились в ожесточенной схватке.

Силы были равны.

Внезапно глаза Чину вспыхнули.

«А как тебе такое?»

Быстрым движением Чину прыгнул охотнику на ногу.

Хрясь!

– А-а-а-а-а!

Внезапная боль в ноге заставила Кан Тхэсика, не сводившего глаз с меча, быстро шагнуть назад.

Чину не упустил свой шанс.

«Скорость».



[Способность «Скорость» активирована.] Ваша скорость увеличена на 30 %. При активации этой способности тратится 1 магическое очко в минуту.



Чину ускорился.

Глаза Кан Тхэсика расширились.

«Что, еще быстрее?»

Он никак не успевал разглядеть движения парня.

Вмиг сократив расстояние между ними, Чину ударил Кан Тхэсика в бедро Клыком Кхасакхи.

Кр-р-р-р!

Как и было задумано. Кан Тхэсик сосредоточился на верхней части тела, оставив уязвимой нижнюю.

[Эффект «Паралич» активирован.]

Из-за высокого уровня сопротивления цели эффект

не действует.



[Эффект «Кровотечение» активирован.]

Запас здоровья цели уменьшается на 1 % в секунду.



«Прекрасно».

Дополнительные эффекты Клыка Кхасакхи пошли в ход. Жаль, конечно, что паралич не сработал, но даже без него сражаться будет проще.

Но Кан Тхэсик – охотник высшего ранга!

Его сопротивление было просто поразительно.

Нож надзирателя полетел в направлении Чину.

Вшик, вшик.

В самый последний момент парень увернулся от выпада и атаковал самые уязвимые места охотника.

Но Кан Тхэсик, даже будучи обездвиженным из-за ранения в бедро, хладнокровно отразил атаку.

Кланц, кланц!

Оба охотника обливались потом.

«Мы на одной скорости!»

«Скорость такая же!»

Восхищаясь друг другом, они продолжали сражаться на близком расстоянии.

Смертоносным атакам не было конца. Одно лишь попадание могло переломить ход битвы.

Вших, вших, вших, вших, вших, вших, вших!

Это была бешеная схватка, от которой кровь в жилах стыла.

«Нужно нарушить баланс сил».

Чину напряг глаза.



[Способность «Жажда крови» активирована.]

Встретившись взглядом с Чину, Кан Тхэсик задрожал.

«Что за ерунда?»



[Эффект «Страх» активирован.]

На 1 минуту снижает все характеристики противника на 50 %.



«Сработало!»

Чину был уверен в победе.

А вот зрачки Кан Тхэсика задвигались, как во время землетрясения.

«Что с телом?»

Встретившись взглядом с Чину, он почувствовал, как его тело наполнилось такой тяжестью, будто он барахтался в воде. Его хваленая скорость начала уменьшаться.

Вши-их! Вших!

На теле охотника одна за другой появлялись раны.

«Не… не может быть!»

Разум Кан Тхэсика затуманился.

Парень его точно ослабил.

Он никогда не слышал, чтобы охотники-убийцы использовали такую магию.

«Может, это их особенность? Но откуда тогда скорость?»

Однако Кан Тхэсику пришлось прервать свои размышления.

Помутнение переросло в потрясение. Чину мчался с огромной скоростью.

Кан Тхэсик быстро направил нож в глаза парня.

Вшух!

Чину вовремя отпрянул, но нож слегка царапнул его шею.

Однако он был готов к этому. Пришлось пойти на небольшой риск, чтобы нанести решающий удар.

Кан Тхэсик сморщился.

«Черт».

Максимально приблизившись, Чину ударил Клыком Кхасакхи в грудь охотника.

Хрясь!

– О-о-оу-у-ух!

Кан Тхэсик широко распахнул глаза.

В тот момент они оба знали, что все кончено.

Кровь заполнила рот, стекала по груди. Он улыбнулся, обнажив окровавленные зубы.

Не верилось, что именно в этот день он встретил в подземелье D-уровня перепробудившегося охотника.

«Сегодня явно не мой день».

Нож выпал из рук охотника.

Хватавший ртом воздух Кан Тхэсик повернул голову и что‐то прошептал Чину.

«…»

Безмолвно слушавший охотника парень вытащил меч из его груди.

Кан Тхэсик беспомощно соскользнул на пол, словно одежда с вешалки.

Бух.



Дзынь!



[Срочное задание «Одолейте противников!» выполнено.]



Пришло новое сообщение, но Чину выглядел совсем не радостным.

В конце концов, убивать людей тяжелее, чем монстров.

Даже если вы никогда не встречались с противником до битвы.



[Получена награда.]

[Забрать?] (Да/Нет)

Если бы еще и награды не было, то все вообще было бы напрасно.

Утешая себя этими мыслями, Чину забрал награду.



Дзынь!



[Ваша награда]

+5 очков характеристик



«И это все?!»

Парень был очень озадачен.

Награда была явно ниже, чем после убийства шайки Хван Тонсока.

«Но ведь уровень сложности в этот раз был выше».

Может, важен не противник и его навыки, а количество врагов?

Или же что‐то еще?

Чину помотал головой.

Как вдруг его взгляд остановился на чем‐то на полу.

Из-под тела убитого Кан Тхэсика виднелось какое‐то свечение, совсем небольшое, размером с монетку.

Глаза Чину расширились.

«Неужели…»

Он не верил своим глазам, но свет, исходивший из-под охотника, был схож со светом от предметов, которые находили в монстрах.

Обычно так сияли кристаллы. Но сейчас свечение шло от Кан Тхэсика.

У Чину все колотилось внутри. Успокоившись, он потянул руку к сердцу охотника.



Дзынь!

Все‐таки он не ошибся.



[Обнаружена руна «Маскировка». Забрать?]



«Руна? Если это действительно она…»

Сердце забилось еще сильнее.

Способность, которую использовал Кан Тхэсик, превратилась в рунический камень и осталась в его теле.

Маскировка была очень редкой. Охотников, которые ею обладали, можно пересчитать по пальцам. И если «руна» означает то, что он думает…

«Забрать».

В его руке появился небольшой камень с руническими надписями.



[Руна: «Маскировка»]

Способность может быть получена путем разрушения руны.



Если сломать камень, то он получит новую способность.

Это точно было то, о чем он подумал.

Если ее разломить, можно будет использовать маскировку.

Парень никогда не слышал о руне, которая наделяет способностью к маскировке. Может быть, она вообще бесценна.

Тут до него донесся голос людей сзади.

– Чину, с тобой все в порядке?

– Чину-у-у-у!

Парень быстро спрятал руну в карман и обернулся.

Сон Чхиёль и Ли Чухи, не веря своим глазам, пялились на Чину.

Еще бы, охотник Е-ранга, который еще недавно слонялся в подземельях D-уровня, победил Кан Тхэсика, охотника В-ранга.

Чухи, будучи целителем, могла этого и не знать, но Сон, опытный охотник С-уровня, понимал, насколько нереально это звучало.

Чину посмотрел на них.

– Да, я цел.

Но только на первый взгляд.

Сначала парень не чувствовал боли.

Но как только повернул голову, из его подбородка потекла кровь.

Он случайно прикоснулся к щеке – и оттуда тоже.

– Ах!

– Подлатай меня, пожалуйста.

Кончики пальцев Чухи окутало в голубое свечение – и через некоторое время те небольшие ранки исчезли.

Чину в одиночку победил охотника В-ранга, при этом отделался лишь царапинами.

Спутники парня были шокированы не столько тем, что опытный Кан Тхэсик хотел их убить, а тем, что Чину выиграл в схватке с ним.

– Малец, как же так…

Сон Чхиёль больше не мог произнести ни слова.

Но Чину знал, что Сон и Чухи хотели сказать.

Поэтому он заговорил сам:

– Простите меня. Я расскажу все, когда придет время, но сейчас, пожалуйста, не спрашивайте у меня ничего.

Чину звучал очень серьезно, поэтому Чухи кивнула.

Сон Чхиёль последовал ее примеру.

– Раз ты просишь об этом, значит, у тебя есть на то причины. Мы все понимаем.

Чину резко повернул голову в сторону босса. Конечно, все пошло не по плану, но парень не собирался возвращаться, пока не победит его.

Он хотел одолеть монстра в одиночку. Единственной проблемой оставалось присутствие товарищей.

Чину посмотрел на Сон Чхиёля:

– После всего того, что случилось, продолжать рейд бессмысленно. Давайте вы и Чухи выберетесь наружу и оповестите Лигу. А я останусь здесь и поищу выживших, если они остались.

Сон Чхиёль сразу понял, к чему клонит парень.

«Он собирается закрыть Врата».

Но даже после этого он не стал отговаривать Чину.

– Хорошо. Чухи, нам пора.

Девушка немного помедлила, а потом подбежала к Чину.

– Помнишь, что обещал поужинать вместе?

Чину прыснул.

– Конечно. Но я пока не разменял деньги.

– Смотри мне. Я буду ждать снаружи.

Как только Чину кивнул, девушка с облегчением вернулась к охотнику Сону.

Но пока Чухи выходила из подземелья, она несколько раз обернулась.

Как только они скрылись из виду, Чину выдохнул.

– Фу-у-у-у-ух…

Он хотел оставаться в тени так долго, как это возможно.

Но его все равно раскрыли.

Теперь о его способностях знают еще двое, и отрицать это бессмысленно.

«Я не хочу угрожать им».

В принципе, убийство охотника В-ранга можно списать на самооборону, и у него было два свидетеля, так что с этим проблем возникнуть не должно. Что действительно вызывает сложности, так это объяснение, как охотник Е-ранга одолел такого сильного противника.

«Идеальный вариант – рассказать про перепробужение».

Парень ухватился за эту ниточку.

Когда находят такого охотника, то заново определяют его уровень.

Вероятнее всего, они не поверят, что это все Система или повышение уровня, поэтому это они выявить точно не смогут.

Когда Чину все‐таки решился на повторную оценку возможностей, настроение у него немного подпортилось.

«Как бы я хотел получить новый ранг чуть позже, когда стану еще сильнее…»

Но ничего в этом мире не идет по плану.

Выхода не было.

«Интересно, насколько вырос мой ранг?»

«Раз я бился на равных с Кан Тхэсиком, может он быть немного выше В?»

Парень был уверен, что стал довольно сильным, на одном уровне с охотниками от В- до S-ранга.

«Ладно, сначала дела, а потом все остальное».

Настал час бросить вызов боссу.

В подземелье, где витали волны D-уровневой магии, они встретили только гоблинов E-уровня. Значит, оставшаяся энергия могла исходить от босса.

И если это действительно он, то парень сможет заработать опыт, необходимый для повышения уровня.

«Но перед этим…»

Надо было кое-что проверить.

Максимально обострив восприятие, Чину внимательно изучил подземелье.

«Нашел».

Парень направился вперед.

На полпути от наткнулся на тела Ким Сансика и других охотников.

Вот она – сила охотника высшего уровня.

Если такой сильный боец захочет, он уничтожит слабых охотников и глазом не моргнув.

Парень прошел мимо них с каменным лицом.

Немного спустя…

– М-м-м! М-м-м! М-м-м!

Неподалеку он заметил извивающегося заключенного.

Он был связан по рукам и ногам, а изо рта торчал кляп.

Чину вспомнил, что прошептал ему Кан Тхэсик перед смертью:

– Неподалеку лежит связанный насильник. Ее отец просил убить его самым болезненным способом, и я собирался довести это дело до конца.

После этих слов он умер.

Заметив Чину, заключенный стал извиваться еще сильнее.

Это выглядело как просьба освободить его как можно скорее.

– М-м-м! М-м-м! М-м-м!

Присмотревшись, парень узнал в нем того, кто недавно флиртовал с Чухи.

Как только Чину вытащил кляп изо рта преступника, он выпучил глаза и глубоко задышал.

– Фух, фух, фух! Кан Тхэсик, чертов псих! Этот ублюдок убил их всех, ты слышишь, всех! Что? Он сбежал? У тебя кровь? Ты тоже с ним столкнулся?

Чину никак не реагировал и лишь молча смотрел вдаль.

Босс был в той стороне.

Заключенный затараторил еще быстрее:

– Сперва развяжи меня. Надо уносить ноги, пока Кан Тхэсик не вернулся. Ай, черт, веревка магическая, ее просто так не развяжешь! У тебя же есть оружие? Эй, ты чего молчишь? Не слышишь, что я говорю?

Чину, который все это время не выразил ни единой эмоции, наконец заговорил:

– Впереди босс.

– Чего?!

Заключенный вопросительно уставился на парня.

– Мне кажется, он сильнее обычного босса D-уровня, и очень интересно, какой стратегии он будет придерживаться во время битвы.

Потерявший терпение заключенный взорвался:

– Да что ты за бредятину несешь?

Чину спокойно продолжил свою речь.

– Но перед этим позволь мне задать один вопрос. Ты помнишь девушку, которую ты изнасиловал?

– Чего? Какую? Ты что, ее родственник?

Брови парня дернулись вверх.

Он просто спросил, помнит тот девушку или нет, но заключенный спросил, о ком он. Значит, таких жертв было много.

Охотники обладали большой силой, поэтому могли превратиться в монстров в любой момент, если захотят.

И эта сволочь использовала ее, чтобы издеваться над девушками.

Парень принял решение.

– Уже все, я и так понял.

– Чего? М-м-м, м-м-м!

Чину засунул заключенному в рот кляп еще до того, как тот начал возмущаться.

Затем, схватив его за ногу, парень медленно направился к комнате босса.

– М-м-м! М-м-м! М-м-м!

Его тащили прямо в лапы монстра.

В его свирепых глазах начали вздуваться капилляры.

Не обращая внимания на яростное извивание преступника, Чину продолжал тащить его в комнату босса.

– М-м-м! М-м-м!

Она кишела хобгоблинами, которые любили полакомиться плотью живых людей.

– М-м-м! М-м-м! М-м-м!

Заключенный догадывался, что Чину собирается сделать.

Как только он увидел толпу этих монстров, он закричал, затряс головой и обмочил штаны.

– Фу-у-у-ух…

Глубоко выдохнув, Чину бросил преступника в кишащую ораву этих тварей.

– М-м-м…

– Кр-р-р-р-р.

– Уа-а-а-а-а!

– Крх-крх!

Учуяв запах свежего мяса, хобгоблины набросились на заключенного и начали разрывать его живот.

– Ы-ы-ы-ы! М-м-м! М-м-м!

Капилляры в глазах бьющегося в ужасе охотника начали лопаться один за другим, и вскоре глазные яблока стали полностью красными.

– Ы-ы-ы-ы… М-м-м…

Как только он потерял сознание, монстры стали без остановки рвать его зубами.

Каково это – быть съеденным отвратительными монстрами заживо?

Чину нахмурился и уставился вглубь комнаты, пытаясь найти босса.

«А вот и он».

Громадный хобгоблин, который выглядел как босс, величественно восседал в глубине комнаты.

Это был замечательный шанс: монстр остался один, пока его приспешники были заняты добычей.

«Скорость!»

В мгновение ока пролетев мимо хобгоблинов, Чину оказался прямо перед боссом.

– Р-р-р-р-р!

Босс удивленно вскочил, но не успел он полностью подняться, как его голова покатилась по полу.

Бам.

Тр-р-р-р-р.



Дзынь!



[Вы убили босса подземелья.]



[Повышение уровня!]



«Так, а если…»

Чину, только что убивший босса, вспомнил о руне маскировки, о которой резко забыл.

«Я ведь мог воспользоваться новой способностью вместо того, чтобы бросать монстру приманку…»

Охотник с презрением посмотрел на то, что осталось от заключенного.

Однако ему было его ни капли не жалко.

«Как бы то ни было…»

Все прошло успешно.

Справиться с хобгоблинами, оставшимися без вожака и бродившими по подземелью, оказалось несложно.

– Р-р-р!

– Р-р-р-р-р-р-р-р!

– Р-р-р!

Монстры пытались убежать от Чину, но это им не помогло.

– Р-р-р!

Когда Чину расправился с последним хобгоблином, ему пришло приятное сообщение.



[Повышение уровня!]

«Снова?»

Чину засиял от этой новости.

Стряхнув кровь с Клыка Кхасакхи, он убрал его в инвентарь вместе с магическими кристаллами, добытыми из тел хобгоблинов, и вызвал окно статуса.



Дзынь!



[Имя: Сон Чину]

[Уровень: 27]

[Занятость: отсутствует]

[Звание: Убийца волков]

[Здоровье: 5 114]

[Магические очки: 548]

[Усталость: 0]



[Характеристики]

Физическая сила: 72

Выносливость: 43

Ловкость: 82

Интеллект: 39

Восприятие: 69

(Доступные очки характеристик: 5)

Получаемый урон снижен на 20%



[Способности]

Пассивные способности:

Неизвестно (макс. ур.)

«Дух воина» (ур. 1)

Активные способности:

«Скорость» (ур. 1)

«Жажда крови» (ур. 1)

[Используемые предметы]

Амулет стража (ур. А)



Охотник приблизился к тридцатому уровню.

Когда Чину встретился с гоблинами у входа, он не возлагал больших надежд на рейд, но после убийства босса хобгоблинов и его прихвостней его уровень поднялся на два пункта.

Повезло, что все сильные монстры собрались в комнате босса.

«Хотя можно ли назвать это удачей?»

Развилка из трех дорог и комната босса неожиданно высокого уровня.

Если бы низкоранговые охотники, безрассудно решившие, что им по силам одолеть гоблинов, зашли в комнату босса и столкнулись с хобгоблинами, им бы пришлось худо.

Хобгоблины были гораздо опаснее гоблинов.

«Я иногда встречаю хобгоблинов в подземельях с гоблинами, но…»

Они редко собираются в группы.

Никогда не знаешь, с чем столкнешься в подземелье. Что для одних удача, для других – катастрофа. Только сила могла защитить от опасностей.

Поэтому Чину хотел стать сильнее.

С выживанием в подземелье все понятно, но что, если рядом с больницей, где лежит его мама, откроются еще одни Врата? Если на тебя нападет монстр, пока ты гуляешь на улице?

Монстры не были единственной проблемой.

Охотники были не менее опасными, чем монстры. Даже если ими и руководили организации, они не могли их полностью контролировать.

Нужно быть сильным, чтобы защитить себя.

«У охотников существует предел силы».

Но не у Чину.

Повышая уровни способностей и находя предметы, он теоретически мог бесконечно становиться сильнее. Сегодня он получил еще одну такую возможность.

Руна!

Чину достал ее из кармана.

Как и с другими предметами, информация о руне появилась в голографическом окне.



[Руна: «Маскировка»]

Способность может быть получена путем разрушения руны.



Для непосвященных это был всего лишь камень с непонятными буквами.

Но для любого охотника, независимо от ранга, этот камень был заветной мечтой.

Охотник высокого ранга применит руну сам, а низкого – продаст охотнику рангом выше.

Руны, заключающие в себе такие редкие способности, как «Маскировка», стоили больших денег. На официальном аукционе за них можно получить миллиарды долларов, а на черном рынке – в разы больше.

И за этим всем крылась определенная причина.

На черном рынке никто не отслеживает, кто что купил и за какие деньги.

Обладание тайной способностью равносильно мощному оружию.

«Кан Тхэсик применил маскировку».

Если бы восприятие охотника не было на высоком уровне, он бы точно проиграл.

От этой мысли у Чину по спине пробежали мурашки.

«С продажей руны стоит повременить. Деньги можно заработать и другим путем».

Не стоит быть ослепленным внезапным богатством.

Сейчас важно стать сильным.

И даже не стоит говорить о том, насколько ценна маскировка.

«За этот камень можно купить дом, а то и несколько».

Чину тут же сделал то, о чем раньше и мечтать не мог.

Вложив в руку руну, он крепко сжал ее до хруста.

Треск.

Из трещин камня медленно высвобождалась красная энергия, медленно обволакивая Чину.

Словно заклинание восстановления.

Только цвет был не синим, а красным.

В любом случае хуже от этого не стало.

Когда парящая энергия естественным образом проникла в легкие охотника через нос, он почувствовал неизведанную силу.

Раздался знакомый механический звук.



Дзынь!



[Получена новая способность: «Маскировка»]

Теперь вы можете использовать способность «Маскировка».



«Супер!»

Чину успешно обрел новую силу.

Он нервничал, так как никогда раньше не использовал руны, но все прошло быстрее и легче, чем он предполагал.

«Теперь я могу становиться невидимым?»

У парня заколотилось сердце: он наконец овладел такой редкой мощью.

Но, как говорится, лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать.

Чину сразу же решил опробовать новые силы.

«Скрыться».

Как только он подумал об этом, его тело исчезло. Все стало прозрачным – от пальцев ног до пальцев рук.

Парень чувствовал себя странно, потому что не смог увидеть собственную руку прямо перед носом.

«А что, если я сделаю так?»

Чину призвал кинжал.

Он тут же почувствовал что‐то в своей руке. Удивительно: он мог только почувствовать, но не увидеть.

«Получается…»

Кинжал Клык Кхасакхи также был скрыт от глаз, как и нож Кан Тхэсика.

Выходит, что у противника был обычный нож, а все дело было в самой способности.

«И как долго действует маскировка?»

Чину подобрал камень с пола, тот сразу скрылся из виду.

«А если вот так?»

Чину положил руку на плечо мертвого хобгоблина, но ничего не изменилось. Видимо, у способности был свой предел.

Она скрывала его одежду и предметы, которые он держал в руках.

И тут…



[Способность «Маскировка» прекратит действовать после израсходования всех магических очков.]



«Что?»

Внезапно охотник стал видимым.

Сколько же прошло секунд, пока все магические очки не закончились?

Чину, двигаясь, чтобы вновь привыкнуть к видимому телу, с ошарашенным видом решил проверить новую способность в окне статуса.

[Способности]

Пассивные способности:

Неизвестно (макс. ур.)

«Дух воина» (ур. 1)

Активные способности:

«Скорость» (ур. 1)

«Жажда крови» (ур. 1)

«Маскировка» (ур. 1)



Он хотел побольше узнать о своей новой способности.

Перед его глазами возник текст.



Дзынь!



[Способность: «Маскировка» (ур. 1)]

Активная способность.

Для активации необходимо 200 магических очков.

Скрывает ваше тело вместе со следами вашего присутствия.

При активации расходует 10 магических очков в секунду.



«То есть двести за активацию и десять в секунду? Ну и ну…»

«А есть ли у меня столько магических очков?»



[Магические очки: 7/548]



Осталось всего семь. Как жаль.

«Почти на нуле».

У Чину было около пятисот пятидесяти магических очков.

Хватит на тридцать пять секунд маскировки.

И другие способности здесь не получится использовать: магических очков не хватит.

«Да и Кан Тхэсок был невидимым не так уж и долго».

И это не потому, что он просто передумал.

Ему не хватило магических очков.

Если Кан Тхэсок, охотник B-ранга, смог оставаться невидимым так мало по времени, что уж говорить о низкоранговых охотниках, которые, если и получат эту способность, вряд ли смогут ее использовать.

«Все дело в магических очках».

До сих пор Чину вкладывал очки во все характеристики, кроме интеллекта, но количество магических очков не увеличивалось.

Выходит, чтобы их стало больше, нужно повысить интеллект…

«Начать, что ли, интеллект прокачивать?»

Однако парень считал, что вкладывать все очки в небоевые характеристики – пустая трата.

«Интеллект уступает другим характеристикам».

Физическая сила, выносливость, ловкость и восприятие.

Их эффект уже был доказан.

Чем они выше, тем Чину сильнее.

Но как бы ни повышался интеллект, заметных изменений парень не ощущал.

«И это несмотря на то, что он вырос в четыре раза по сравнению с первым уровнем».

Единственное, что менялось, так это магические очки.

И все.

«А если все же вложить туда пару очков, чтобы просто взглянуть…»

«Нет, пустая трата…»

Другие характеристики однозначно наделяли его силой.

Поэтому охотник решил отложить повышение интеллекта, пока ему не понадобится больше маны…

А очки пригодятся для остальных характеристик.

«Кстати, об очках…»

У Чину было еще пять очков характеристик, которые он получил за выполнение срочного задания.

Подумав еще немного об интеллекте, парень все же решил распределить их так: три – в физическую силу, два – в выносливость.



[Характеристики]

Физическая сила: 75

Выносливость: 45

Ловкость: 82

Интеллект: 39

Восприятие: 69

(Доступные очки характеристик: 0)

Получаемый урон снижен на 20%



– И пятерки в конце отлично смотрятся, – улыбаясь, сказал охотник.

И тут…

Др-р-р-р-р.

Подземелье задрожало так сильно, что трудно было не заметить этого.

«Остался час?»

Больше медлить нельзя.

Чину закрыл окно статуса. Он намеренно ждал так долго, но если он задержится еще, то навсегда останется в этом подземелье. Прежде чем выйти из комнаты босса, Чину осмотрелся.

«Я же взял кристалл…»

Охотник ничего не пропустил.

Убедившись в этом, Чину быстро скрылся в проходе.

Др-р-р-р.

Словно предупреждая о том, что Врата вот-вот закроются, подземелье вновь задрожало.





* * *


Следователи прибыли к Вратам как раз вовремя.

Они широко раскрыли глаза, увидев Чину, неторопливо выходящего из подземелья.

– Охотник! Есть выжившие?

– Да.

– Фух…

Лица следователей окаменели.

Из девяти человек, вошедших внутрь, только трое остались в живых.

Это крупное происшествие.

В этом районе произошла серия серьезных инцидентов, поэтому сотрудники Лиги предполагали, что без трупов не обойдется.

Они хотели проверить, есть ли еще выжившие, но не могли из-за закрывшихся Врат.

Именно поэтому Чину ждал до последнего момента, чтобы выйти из подземелья.

«Нельзя, чтобы они узнали о выживших».

Три охотника, переживших это подземелье, были единственными свидетелями.

Сотрудник Лиги сказал неуверенным голосом:

– Только что в отдел расследований позвонил президент компании «Кымган индастриал» и все рассказал.

Сон Чхиёль шагнул вперед.

– Глава «Кымган индастриал»?

– Это отец пострадавшей девушки, который заказал Кан Тхэсику убийство охотника.

Когда он узнал, что убийца выполнил заказ, то во всем сознался.

«Ну, убил его я, а не Кан Тхэсик…»

Повсюду суетились полицейские и сотрудники Лиги.

Молчавший до этого Чину спросил:

– К нам же претензий нет, так?

Вопрос охотника смутил сотрудника.

– Да, все в порядке.

Против Ким Тхэсика были весомые доказательства. Все трое сражались с ним за свою жизнь.

Как Чину и сказал, им ничего теперь не грозило.

Оставался только один вопрос.

Сотрудник решил спросить о самом щекотливом.

– Кто убил охотника B-ранга?

Сотрудники прибыли на место происшествия не сразу и так и не услышали внятного объяснения.

«Как далеко отсюда здание Лиги? Наверное, они приехали прямо перед закрытием Врат».

Должно быть, они приехали в спешке.

Все выглядели уставшими.

Перед тем как сказать правду, Чину вспомнил Ю Чинхо.

«Боюсь, я больше не смогу пойти с тобой в рейд».

Если Чину расскажет о перепробуждении, ему придется пройти тестирование на ранг, что не вписывалось в планы Чинхо.

Тому нужен был охотник низкого ранга, но с выдающимися навыками.

Если ранг повысится, все усилия Чинхо будут напрасны.

Но что оставалось делать?

Печальный вид Ю Чинхо, о котором вспоминал охотник, вызвал у него улыбку вместо грусти.

Здание, которое ему обещали, помахало ему рукой.

«Ну, что ж тут поделать».

Чину только настроился признаться, как тут:

– Я его убил.

Охотник повернул голову в сторону, откуда раздался голос.

Чухи удивленно смотрела на Сон Чхиёля.

– Охотник Сон?..

Прежде чем Чину успел открыть рот, охотник Сон первым сделал шаг к сотруднику.

– Я тот, кто убил Кан Тхэсика.

На лице сотрудника читалось сомнение.

– Сон Чхиёль, вы убили охотника Кан Тхэсика?

Сотрудника можно понять, ведь перед ним стоял охотник C-ранга, который к тому же недавно потерял руку.

А Кан Тхэсик был охотником B-ранга, которого часто называли высшим охотником.

Их силу трудно вообразить.

Если мыслить здраво, то разница между охотниками B-ранга и C-ранга не так заметна, как между охотником C-ранга и D-ранга.

В ответ на слова сотрудника Сон Чхиёль улыбнулся.

– Ты видишь, кто за мной стоит?

– А?

Все сразу посмотрели на Ли Чухи. Девушка покраснела и поклонилась.

Ли Чухи – охотница B-ранга.

Но ее никто даже не заподозрил, потому что она была небоевым охотником. Однако, как и Кан Тхэсик, она относилась к высшему рангу.

С помощью охотницы B-ранга Сон Чхиёль вполне мог одолеть надзирателя.

После этого сотрудник сделал вид, что поверил.

В этой неразберихе Чину, подловив момент, встал рядом с Сон Чхиёлем и тихо спросил:

– Зачем вы соврали?

Сон Чхиёль ответил вполголоса:

– Я подумал, что у тебя должна быть веская причина скрывать свои способности. Не нужно было этого делать?

Нет, конечно, нужно. Благодаря Сон Чхиёлю Чину смог избежать возможных неприятностей.

Годы опыта нельзя недооценивать.

– Нет, все нормально.

– Только ты мне помог тогда, и теперь я рад хотя бы немного помочь тебе.

К ним подошел следователь:

– Сон Чхиёль, пройдемте со мной. Нужно записать ваши показания.

– Хорошо.

Сон Чхиёль вместе со следователем направились в Лигу. На месте происшествия остались только двое – Чину и Чухи.

Солнце уже давно зашло.

Чухи, колеблясь, осторожно подошла к Чину. Парень уже был не тем, кем раньше.

– Не хочешь прогуляться?

«Намекает на ужин?»

Чину проголодался. Может, потому, что ему пришлось много двигаться.

Парень сразу же согласился:

– Прекрасная идея.

Двое тихо шли рядом под светом уличных фонарей. Никто не решался заговорить первым.

«…»

Чухи шла, опустив взгляд. Когда девушка поднимала голову, то невольно поглядывала в сторону Чину. Раньше она чувствовала себя с ним комфортнее, но теперь охотника переполняла сила.

Поэтому с ним было непросто заговорить.

«Как же это произошло?..»

Как он смог одолеть охотника B-ранга? Он очень изменился.

Девушка не хотела спрашивать, почему парень держал все в секрете. Но она не могла не обращать внимания на огромные перемены, которые с ним произошли.

«Скажи ты хоть что‐нибудь».

С его стороны было бессердечно молчать.

В конце концов Чухи остановилась и, пересилив себя, заговорила первой:

– Чину, я… что‐то я сегодня не в себе… Хочу вернуть тебе кое-что.

Девушка дрожащими пальцами передала ему магический кристалл, который охотник подарил ей в подземном храме.

– Это было несколько дней назад… А сегодня прямо на моих глазах произошла еще одна трагедия, – нервно сказала Чухи.

Теперь он понял, что имела в виду девушка.

– Зачем отдавать сегодня? Не нужно, оставь себе.

Чухи покачала головой:

– Я уезжаю домой на следующей неделе.

Она говорила, что оставит работу охотника, и, видимо, это означало, что она вернется на родину.

Чину огорчился.

– Это из-за происшествия?

– Не только…

Лицо девушки помрачнело, словно она вновь вспомнила тот день.

Чину поспешил сменить тему:

– Где ты живешь?

– В Пусане. Чину, подожди.

Внезапно взгляд Чухи стал серьезным.

– Да?

Почувствовав тревогу в воздухе, Чину перестал улыбаться и принял серьезный вид.

Чухи внимательно смотрела на лицо охотника.

В его глазах пылала сильная жизненная энергия.

Тогда, в подземном храме, все были в отчаянии, и только в глазах Чину чувствовалась воля к жизни.

Чухи еще немного приблизилась к нему.

«Они будто кричат: „Я выживу!“»

Эта воля к жизни спасла тогда многих, в том числе и ее саму. Она была настоящей. Такую не подделать.

Ту-дук, ту-дук.

Сердце девушки снова заколотилось после того, как она вспомнила о том дне.

«Нет, я не…»

Девушка не жалела о том, что бросила работу охотником, ведь она ей не подходила.

Но ей становилось грустно от одной мысли, что теперь она будет редко видеться с Чину.

«Если я спрошу, увижусь ли с ним снова, он решит, что я странная…»

К сожалению, бывают ситуации, которые никак не изменить.

И если привяжешься к чему‐то, то расстаться с этим будет непросто.

Чухи улыбнулась и покачала головой.

– Нет, ничего. Будешь в Пусане – звони. Переночуешь у меня, если захочешь.

– Хорошо.

Она улыбнулась. Чину тоже.

Девушка не решилась все рассказать охотнику. Она быстро попрощалась и развернулась.

«…»

Впервые дорога домой казалась такой долгой.





* * *


Проводив Чухи, Чину пошел в сторону своего дома.

Старый жилой комплекс на окраине.

Квартира на девятом этаже.

Когда охотник шел к подъезду мимо припаркованных машин, его окликнул старческий голос:

– Ты парень из девятьсот второй?

Это был пожилой охранник.

Чину поздоровался с ним. Давно он его не видел.

– Вы еще на посту?

– Дежурю ночью.

– Понятно, – коротко ответил Чину и кивнул головой.

Охранник взял из своего офиса посылку.

– Вам посылка, молодой человек.

– О, спасибо.

Посылка от Лиги.

«Сегодня пришла?»

Как раз должен был прийти новый телефон охотника.

Чину достал его из коробки.

Новый, без единой царапинки.

Он как‐то слышал, что все больше людей, которые даже не открыли в себе охотничьих способностей, хотят купить такой телефон. Видимо, все из-за растущего интереса к охотничьему делу.

«Что вообще движет теми, кто крадет и продает охотничьи телефоны?»

И дело не в том, что люди бедные. Просто развелось много воров.

В местах по типу Лиги, армии или общественных учреждений процветает коррупция.

Когда организация теряет деньги из-за этого, снижается поддержка, что приводит к ухудшению ситуации.

В результате вместо получения дохода они терпят убытки.

«Поэтому я и переживал…»

К счастью, новый телефон выглядел безупречно.

Чину было нечем заняться в ожидании лифта, поэтому он включил телефон.

На экране высветилось множество пропущенных сообщений.

«И когда я все просмотрю?»

Однако два номера особенно привлекли его внимание.

Они оба были незнакомыми. С одного много звонили, с другого – писали.

«Кто это может быть?»

Чину наклонил голову к телефону и первым делом начал с сообщений:



…Привет, я из больницы…

…Если будет время на этой неделе…

…Я тебя не побеспокоила? Просто хочу поболтать…



Чину не сразу понял, кто ему писал.

Это была медсестра, которой он дал номер в больнице.

«Ее звали Чхве Юра?»

Он не мог сказать, что она ему докучала, но он думал, что сейчас неподходящее время ей отвечать.

«Давай как‐нибудь в следующий раз…»

А со второго номера много раз звонили.

Чину нажал на кнопку вызова. Из телефона заиграла бодрая песня, которая вышла совсем недавно.

Охотник уже догадывался, кому звонил.

На том конце подняли трубку.

– Алло?

«Так и думал».

У Чину сразу же вырвался смешок.

– Это я. Теперь звони по этому номеру.

– О! Сон Чину! Вы ответили!

Это был Ю Чинхо.

Вообще, Чину добавил себе его номер, но не узнал его, потому что никогда не звонил парню первым.

Чинхо возбужденно сказал:

– Как раз собирался вам звонить. Я нашел людей, завтра приступаем к работе.

По одному только голосу Ю Чинхо можно было понять, что тот рад.

Чину слегка улыбнулся:

– Хорошо. Завтра увидимся.

Когда Чину положил трубку, лифт прибыл на первый этаж и плавно открыл свои двери.



Дзынь!



Завтра наконец‐то начнется полноценный рейд. От одной мысли об этом его сердце заколотилось.

«Скорее бы повысить уровень…»

Повысить уровень, характеристики и стать сильнее всех. Став сильным охотником, можно получить деньги, почет и власть.

Завтра он – охотник – сделает первый шаг на этом пути.





* * *



Восточное побережье США



Поздняя ночь


Хван Тонсу, охотник S-ранга, главный боец известной гильдии «Падальщики» из Северной Америки, незадолго до того, как лечь спать у себя дома, услышал шокирующую новость.

– Как он погиб? Помедленнее, расскажи мне все.

Его брата звали Хван Тонсок.

Он недавно погиб в подземелье C-ранга.

– …Восемь человек в отряде моего брата, включая его самого, погибли, а выжили только двое?

И эти двое – охотники D- и E-рангов?

«Что‐то здесь нечисто».

Его старший брат был не из тех, кто рискнет жизнью ради слабого члена команды.

А уж тем более ради охотника, взятого, чтобы достичь минимального количества участников рейда.

Как бы то ни было, все охотники C-ранга были мертвы, и только охотники D- и Е-рангов сумели выжить.

«Что‐то не складывается…»

Его взгляд стал пристальным.

Сейчас он член известной американской гильдии. Но когда он еще был в Корее, старший брат опекал его больше, чем кто‐либо другой.

Хорошим человеком он не был, но был хорошим братом.

«Устроившись на новом месте, я собирался позвать его к себе, но…»

«Не могу поверить, что это произошло».

Хван Тонсу закусил губу.

– Отправь мне по факсу информацию о двух выживших мужчинах. Номер…

Хван Тонсу положил трубку и набрал номер менеджера.

Их тут же соединили.

– Господин Хван, что случилось? Почему вы звоните так поздно?

– Лора, что будет, если я убью кого‐нибудь в Корее?

– Вы сейчас серьезно?

– Да.

После молчаливой паузы она продолжила:

– Договор об экстрадиции преступников-охотников еще не подписан с Южной Кореей. Так как вы, господин Хван, американский охотник, вас будут судить в Соединенных Штатах, и, вероятно, после переговоров с правительством ваш срок не будет долгим.

– Это радует. У меня возникли кое‐какие дела, поэтому я собираюсь поехать в Корею. Что там у меня с расписанием?

– Но, господин Хван, если вы вот так внезапно улетите в Корею, то работа гильдии будет парализована. Скажите, что происходит?

– Это личное дело. И конечно же, я не хочу навредить гильдии. Так что там с расписанием?

– У вас запланированы дела на два ближайших месяца.

– Два месяца… Хорошо. Освободи, пожалуйста, мое расписание. Мне не нужно много времени. Две недели… Да, двух недель будет достаточно.

– …Поняла. Только скажите, зачем вы уезжаете?

– На похороны брата. И немного развеяться.

– Хорошо, поняла. И, господин Хван… Если я могу вам чем‐нибудь помочь…

Пи… Пи… Пи…

Хван Тонсу положил трубку.

Он был не в настроении выслушивать утешения или советы.

Виньк!

Только что пришел факс, о котором он просил немного раньше.

Хван Тонсу достал полученные бумаги.

На них были фотографии лиц двух охотников, их имена и краткая характеристика.

«Ю Чинхо, охотник D-ранга. Сон Чину, охотник E-ранга».

Посмотрев на фотографии обоих парней, Тонсу принял решение.

«Сперва надо поговорить с ними, и, если у меня появится хотя бы капелька подозрения… вы пожалеете о том, что выбрались оттуда живыми».

Глаза охотника налились кровью.





Глава 10

Странный рейд





Утро следующего дня


Чину позвонили. Спустившись вниз, он увидел огромный фургон.

«?.»

Прежде чем он успел спросить, что за умник заблокировал вход в дом, окно с водительской стороны само опустилось.

Оттуда показался… широко улыбавшийся Ю Чинхо.

– Чину, ну что вы стоите? Садитесь!

Высунув руку из окна, он слегка похлопал по фургону.

«Позавчера Чинхо сказал, что сегодня заедет за мной. Я вот все думал: а может, он на „мерседесе“ будет?»

А в итоге приехал на вполне обычном фургоне.

Чуть больше обычных моделей по размеру, но все же.

– Ты разве не второй наследник президента компании?

– Моя машина слишком бросается в глаза. Поэтому я купил эту специально для рейдов.

Теперь понятно, почему машина просто блестела.

«Наверное, он купил ее на днях».

Было видно, что парень настроен серьезно, когда подъехал к дому Чину, да и осторожен, раз купил такую неприметную машину.

Ю Чинхо все рассчитал.

Значит, от этого рейда он ожидал многого.

Ошибочно подумав, что Чину оценивает машину, Чинхо взволнованно спросил:

– Чину, вам не нравится машина?

– Да нет.

Кратко ответив, охотник занял пассажирское место.

– Чину, мы отправляемся.

Начался первый день рейдов. Чинхо, будучи в прекрасном настроении, крутил руль, что‐то напевая себе под нос.

Спустя некоторое время машина остановилась на пустыре.

Бип.

– Ну вот, приехали.

В назначенном месте их ожидали восемь охотников.

Врата С-уровня за их спинами выглядели меньше обычного.

Бах. Бах.

Охотники обернулись в сторону фургона, из которого вышли Чину и Чинхо.

Среди них не было почти ни одного полноценного бойца.

Большинство чувствовало себя не в своей тарелке, а некоторые выглядели как больничные пациенты или алкоголики.

Среди них стояли даже несовершеннолетние девушки, которых не брали ни в Лигу, ни в гильдии. На первый взгляд старшеклассницы.

– Ты вообще нормальный? Зачем детей привел?

– Я тут проконсультировался: закон мы не нарушаем. Просто, если что‐то пойдет не по плану, у нас будет намного больше проблем. Поэтому их мы задействовать не будем.

Чину кивнул.

– Значит, все должно быть в порядке.

В любом случае внутрь пойдут только Чину и Чинхо, поэтому вероятность несчастного случая равна нулю.

Остальные были нужны лишь для количества.

Ведь для похода в подземелье С-уровня необходимо десять охотников.

Поэтому парни и пригласили еще восемь человек.

И разумеется, все они прекрасно знали о своей роли.

Это были люди с охотничьей лицензией, которые по тем или иным причинам не могли ходить в рейды. Поэтому многие из них, находясь в трудном жизненном положении, участвовали в подобных авантюрах.

Чинхо вышел вперед.

– Меня зовут Ю Чинхо, сегодня я руковожу этим рейдом. Рядом со мной стоит Сон Чину, он тоже пойдет в подземелье. Ваша задача – просто ждать у Врат нашего возвращения.

Один из охотников осторожно поднял руку:

– А правда, что за это мы получим по три миллиона вон?

Ведь им не придется охотиться.

Точнее, идти в подземелье.

Три миллиона вон за рейд.

Слишком хорошее вознаграждение за внесение имени в список участников рейда.

Какие‐то слишком выгодные условия. Не зря же говорят, что бесплатный сыр бывает только в мышеловке.

На самом деле все боялись, что их могут обдурить.

– Все будет так, как мы договаривались.

Голос Чинхо звенел от силы.

Его взгляд стал серьезным.

– В свою очередь, вам категорически запрещено рассказывать о том, что вы здесь видели и слышали. Согласно контракту, если вы нарушите это условие, вам придется выплатить сумму в десять раз больше той, что вы получите за рейд.

Шу-шу-шу.

Охотники зашептались.

Что, черт возьми, эти двое собрались делать в подземелье?

Им было любопытно, но спрашивать запрещено.

Это тоже входило в условия контракта.



«Категорически запрещено спрашивать о том, зачем мы идем в подземелье».



Чину не хотел распространяться о своих намерениях, а Чинхо нужно было держать остальных в неведении для осуществления своего плана стать главой.

«…»

Вместо того чтобы задать вопросы Чину и Чинхо, охотники делились мыслями между собой.

– Подождите, а разве двое могут пойти в подземелье С-уровня?

– Мне кажется, они не настолько сильные.

– Если они с легкостью разделываются с такими Вратами, почему они не вошли в какую‐нибудь крупную гильдию и не зачищают подземелья покруче?

– Вот и я об этом.

Все это было как‐то подозрительно, но никто не отказался.

Все были за.

Уж больно условия хорошие.

В свое время Чину так же клюнул на два миллиона вон.

Но в этот раз они предложили охотникам на миллион больше, чем тогда предлагал Хван Тонсок, потому что дело должно было оставаться в тайне.

Разъяснения перед рейдом отняли слишком много времени.

Посмотрев на часы, Чину бросил Чинхо:

– Ну что, идем?

– Хорошо.

Коротко ответив, Чинхо хлопнул в ладоши, привлекая внимание.

– Думаю, вы все поняли. Я ни в коем случае не заставляю никого это делать. Никто не передумал уйти?

«…»

«…»

К счастью, ни один не поднял руку.

Теперь пришло время заходить в подземелье.

– Ой, Чину, подождите.

Чинхо бросился к фургону так быстро, будто о чем‐то вспомнил.

Затем он достал нечто из багажника, надел на себя и, переваливаясь, вернулся к Чину.

– Это… что?

– Усиленная броня, сделанная кузнецами итальянской гильдии. Раз мы идем в подземелье вдвоем, нам надо хорошо подготовиться.

Чину хлопнул себя по лбу.

– Хм…

Даже если просто взглянуть на эту кучу металла, которая покрывала тело охотника с ног до головы, было очевидно – она настолько тесная, что в ней даже дышать затруднительно.

– Чину, что‐то не так?

Будучи не в силах больше на это смотреть, Чину снял меч, висевший на поясе Чинхо, и бросил его на землю.

– А? Почему?

Чинхо попытался было подобрать меч, но потерял равновесие и рухнул.

Бдумс.

Чину подавил свое раздражение и сказал:

– Сними уже это, по-хорошему тебе говорю.

– …Ладно.

Однако вместо того, чтобы встать, Чинхо опять позвал охотника.

– Чину…

– Да что опять?

– Помогите мне встать, пожалуйста.

Посмотрев на протянутую руку Чинхо, Чину глубоко вздохнул.

– Чину, а так пойдет?

– Ага.

В результате они сошлись только на шлеме. Довольный Ю Чинхо прыгнул во Врата. Чину молча последовал за ним.

После того как оба охотника вошли в подземелье, остальные окружили Врата.

Один из них взволнованно сказал:

– Что‐то у меня нехорошее предчувствие.

Другой человек, смотревший на Врата, ответил:

– Это точно.

После этого все охотники подключились к беседе. Каждому из них было что сказать.

– А что, если эти двое погибнут в подземелье?

– Ну, мы все получили аванс…

– Тут не поспоришь.

– Погодите, а как их зовут?

– А, э-э, как же…

Мужчина с загипсованной ногой быстро вытащил телефон и забил в поиск их имена.

– Ю Чинхо, Сон Чину…

Другие охотники помогли ему – может, потому, что мужчина стоял на костылях, или же потому, что хотели побыстрее узнать результаты запроса. Как бы то ни было, все уставились в экран телефона.

– Чего? У предводителя рейда D-ранг?

Услышанное повергло охотников в шок, но это они еще не видели результата следующего запроса.

– У человека, стоявшего рядом с ним, ранг еще ниже? Е?

– Если у него Е-ранг, не опасно ли ему соваться во Врата С-уровня?

– Два охотника D- и Е-рангов пошли в такое сложное подземелье?

– Как такое возможно?

– Кроме того, нет записей о том, что человек, назвавшийся предводителем, когда‐либо участвовал в рейдах.

– Не понимаю, тогда зачем эти парни…

Это было чистое самоубийство. Не зря Лига, когда присваивает Вратам уровень С, устанавливает минимальное ограничение на число участников рейда в десять человек, пять из которых должны быть охотниками С-ранга.

Щелк.

Седовласый охотник закурил.

– Бравада сгубила многих молодых людей.

Белый дым поднимался вверх.

– …

– …

У охотников не было слов. Они чувствовали себя странно из-за того, что помогли людям найти верную смерть. Хоть они почти и не знали этих смельчаков, им не хотелось, чтобы те сгинули в подземелье.

И все закончится так?

Денег жалко.

Конечно, они получили аванс, но, если бы пошли в оставшиеся восемнадцать рейдов, как это прописано в контракте, они бы заработали намного больше.

Но, к сожалению, шанс, что охотники выберутся из подземелья живыми, был совсем невелик.

– Э-э… Может, нам стоит заявить об этом?

– Может. Но не выйдет ли это нам потом боком?

И тут…

Ту-ту-дум.

Из Врат выбежали Чину и Чинхо.

– Фух… Фух… Фух…

Ю Чинхо тяжело дышал. От изнеможенных парней шел пар.

– О-о-о.

– Живые! Вернулись!

– Слава богу.

Счастливые охотники приветствовали их. Чинхо и Чину так быстро выбежали из подземелья, что остальные подумали, что те не продвинулись дальше входа.

Но…

…Вскоре выражения лиц охотников начали меняться.

Они услышали чей‐то крик:

– Врата! Врата закрываются.

Что за черт?

Все обернулись к Вратам.

– Не может быть!

– Да ну!

– Они убили б-б-босса?

Силуэт Врат помутнел, как бывает после убийства босса.

Пока охотники остолбенели в изумлении, Чину, игнорируя их взгляды, тихо спросил:

– Где следующие?

– В часе езды отсюда.

– Погнали.

Не медля ни минуты, Чину и Чинхо направились к фургону. Охотники смотрели им в удаляющиеся спины все с тем же выражением лица.

Осознав, что за ними никто не идет, Ю Чинхо оглянулся:

– Господа охотники, поторапливайтесь. Нам сегодня надо зачистить еще два подземелья. Время не резиновое.

Охотники широко раскрыли рты.

Тук.

Седовласый охотник Юн Квивон был настолько ошарашен, что не заметил, как его сигарета выпала у него изо рта.

«Они только что зачистили подземелье С-уровня и собираются в еще один рейд?»

И так думал не только Юн Квивон.

У всех охотников одновременно промелькнула в голове одна и та же мысль.

«Да кто же такие эти двое?»





* * *



День первый


– Уи-и-и-и-и.

Зомби продолжали наступать.

– Чину, приближаются!

– Ну давай, подходи!

Чину плавно пронесся сквозь толпу зомби. После каждого такого раза головы монстров падали на пол.

Их ряды быстро редели.

Остался один.

Вшук!

– Кхэ-э-э!

Как только Чину пронзил грудь зомби своим мечом, он услышал знакомый механический звук.



Дзынь!



[Повышение уровня!]



Стоявший позади Чинхо восторженно аплодировал.

– Какой же вы крутой!

– Кристаллы.

– А, точно.

Чинхо быстро достал сумку и начал складывать в нее камни.

Но в это время…

Механический звук все звучал, хотя не было даже намека на сообщение о повышении уровня.



[Получена новая способность: «Профессиональный боец»]



Дзынь!



[Получена новая способность: «Смертельный удар»]



Дзынь!



[Уровень способности «Скорость» повысился!]



Лицо Чину просияло.

«У меня появились новые способности?»

Давненько их не было!

Обрадовавшись, парень немедленно вызвал окно статуса.



[Способности]

Пассивные способности:

Неизвестно (макс. ур.)

«Дух воина» (ур. 1)

«Профессиональный боец» (ур. 1)

Активные способности:

«Скорость» (ур. 2)

«Жажда крови» (ур. 1)

«Смертельный удар» (ур. 1)



Чину часто использовал «Скорость», поэтому ее уровень вырос до второго.

А в пассивных и активных способностях добавились «Профессиональный боец» и «Смертельный удар» соответственно.

[Способность: «Скорость» (ур. 2)] Активная способность. Для активации необходимо 5 магических очков. При использовании способности ваша скорость увеличится на 40 %. При активации этой способности тратится

1 магическое очко в минуту.



«Так, значит, я буду двигаться еще быстрее».

Теперь скорость увеличивается не на тридцать, а на сорок процентов.

Это большая разница. Особенно если учесть, что эта способность часто используется.



[Способность: «Профессиональный боец» (ур. 1)]

Пассивная способность.

Не расходует магические очки.

Активируется только с кинжалом.

Вы уже долго пользуетесь кинжалом, поэтому ваши навыки владения им станут искуснее.

Урон противнику увеличится на 33 %.



«Увеличивает урон кинжала!»

Все это время именно он был основным оружием Чину, поэтому парень хорошо им владел.

«Теперь нет никакого смысла сражаться другим оружием».

«Кроме того, тут сказано, что эффективность его использования невероятно выросла».

В любом случае он уже привык к кинжалу, да и дополнительные эффекты Клыка Кхасакхи были очень кстати, потому пока Чину не собирался менять оружие.

«И последняя…»

Глаза парня заинтересованно блеснули, и он перешел к последней способности.

[Способность: «Смертельный удар» (ур. 1)]

Активная способность.

Для активации необходимо 70 магических очков.

Активируется только с кинжалом.

Подсказывает оптимальный способ атаки. Ищет уязвимые

точки противника и наносит смертельный удар.



Эта способность тоже шла в связке с кинжалом.

«Оптимальный способ атаки…»

Если подумать, это схоже с ощущением, когда он последний раз атаковал Кан Тхэсика и когда сегодня рубил зомби.

«Разве это не обалденно?»

«Когда я вонзал меч, я точно знал, что схватка окончена».

«Так вот как это работает…»

Как же ему повезло обрести такую невероятную способность – теперь он может пользоваться ею когда захочет.

Сердце Чину затрепетало.

У него не было никакой особой стратегии атаки, кроме как махать кинжалом направо и налево, но эта способность полностью меняла дело.

«Как же классно!»

И уровень повысил, и способности новые получил.

Все идет прекрасно с самого начала.





* * *



День второй


[Повышение уровня!] [Повышение уровня!]



К навыку атаки добавилась невероятная скорость охоты.

[Повышение уровня!]



Один удар – один труп!

Широко раскрыв глаза, Ю Чинхо наблюдал за тем, как чудовища ложились замертво после «Смертельного удара», которым их разил Чину.

«Где он научился такому приему?»

«А у его способностей вообще есть предел?»

Ю Чинхо не мог сдержать восхищения.

Но в то же время ему было интересно, какой у Чину был ранг на самом деле.

«Он с легкостью одолел охотников C-ранга, значит, его ранг точно B».

Неизвестно, что будет, если спросить у него напрямую, поэтому оставалось просто смотреть с раскрытым ртом.

Однако и у быстрой охоты были свои недостатки.



[Недостаточно магических очков для активации способности.]



Чину нахмурился.

«Опять?»

Охотник достал купленное в магазине зелье магических очков, чтобы восполнить недостаток.

– Чину, что это? – полюбопытствовал Чинхо.

За время с Чину он не раз наблюдал странные вещи, но сейчас он не мог не спросить, что это за синяя жидкость, которую Чину иногда пьет.

– Это?

Чину решил повременить с ответом и сначала прочитать информацию на пузырьке.

[Предмет: Зелье магических очков] Уровень: E Тип: расходный предмет Зелье, восстанавливающее магические очки. Выпив его, вы восстановите 500 магических очков. Можно хранить в инвентаре. Нельзя передать другому человеку.



Хотя бы тут все понятно.

«Интересно, что будет, если я нарушу это правило?»

У охотника взыграло любопытство. Он передал зелье Ю Чинхо. Пузырек исчез в руках юного охотника так же быстро, как и появился.

– Чину, это магия?

«Так вот почему нельзя передать зелье другому».

Не зря говорят: век живи – век учись.

Предметы, которые нельзя передать, естественным образом исчезают, когда попадают в руки других людей.

А что, если не брать их в руки?

Чину открыл магазин и купил еще одно зелье.

Однако на этот раз это было не зелье магических очков, а красное целебное зелье.

После покупки пузырек появился в руке охотника.

– Вау! Круто. Жидкость стала красной!

Ю Чинхо, похоже, считал исчезновение одного зелья и появление другого какой‐то магией.

Однако охотник купил новый пузырек не просто так.

«Я хочу узнать, действует ли оно на других».

Чину попросил Ю Чинхо запрокинуть голову.

– Открой рот и смотри вверх.

– Вот так?

– Да, хорошо. Не двигайся.

Чину наклонил пузырек с целебным зельем. Вскоре красная жидкость потекла в рот Ю Чинхо.

Буль-буль-буль.

На мгновение глаза Ю Чинхо увеличились.

– А? Что это, Чину? Кажется, ко мне возвращаются силы.

Лицо Ю Чинхо, который уже устал таскать вещи, быстро посвежело.

Чину выглядел довольным.

Так вот как это работает.

Просто прекрасно.

Теперь раненого можно будет вылечить, не прибегая к помощи целителя.

Это может очень помочь в будущем.

– Скажи мне, если устанешь. Еще много осталось.

У Чину были свои причины использовать зелье.

Если носильщик устанет и замедлит шаг, скорость охоты тоже упадет, что в итоге обернется опасностью для него самого.

Для Чину это был лишь холодный расчет, но Чинхо воспринимал все иначе.

– Ч-Чину…

– Идем.

Чинхо последовал за охотником. Он восхищался удивительными способностями Чину и чуть ли не плакал от заботы со стороны старшего товарища.





* * *



День третий


– Кстати, Чину. Вот, держите.

Ю Чинхо порылся в сумке с оборудованием и протянул банковскую книжку с вложенной в нее печатью.

– Что это?

– Это деньги с продажи магических кристаллов, собранных за предыдущие два дня.

Чину начал отчитывать парня, ведь о таких вещах нужно предупреждать заранее, а уж тем более не заниматься этим в подземелье, полном монстров.

Как вдруг глаза Чину расширились.

«Шестьсот миллионов?»

Открыв банковскую книжку, он обнаружил огромную сумму денег.

– Ты собираешься отдать мне все деньги, которые мы за это время заработали?

Ю Чинхо кивнул.

– Именно. Я хожу в рейды не за деньгами, тем более всех монстров убили вы. Разве не будет бессовестным с моей стороны не отплатить за ваш труд?

Глаза Ю Чинхо заблестели, как у ребенка, ждущего похвалы.

«О, вы только посмотрите на него!»

Чину почувствовал, что за эти дни отношение Ю Чинхо изменилось.

Раньше он терпел его и шел за ним из-за страха, но сейчас ведет себя как младший брат, который его уважает.

«Мило с его стороны».

Чину усмехнулся.

– Это правда все мне?

– А я похож на того, кто разбрасывается словами?

Чину засмеялся и потряс банковской книгой.

– Хорошо.

– Спасибо, Чину!

Ю Чинхо глубоко поклонился.

Трудно было понять сразу, кто давал деньги, а кто получал.





За пределами подземелья


Члены команды были вынуждены ждать.

Как только лидер рейда Ю Чинхо и, видимо, помощник Сон Чину вошли во Врата, охотники, собравшись по двое и по трое, расположились на своих местах и занялись своими делами.

Среди них больше всего внимания привлекала группа из пяти человек – любители игры «Гоу-стоп».

– Какой это рейд по счету?

– Посмотрим… Мы ходили три раза позавчера, два раза вчера и сегодня еще раз, так что сейчас уже седьмой.

– А это нормально, проходить подземелья так быстро? Обычно после рейда берут недельный перерыв.

– О, не беспокойся о них. Я видел их каждый раз, когда они выходили, – без капли пота на лицах. А тем временем нам на счета три раза за день перечисляют деньги. Теперь твоя очередь, ходи.

– Точно.

По Чину и Ю Чинхо и правда нельзя было сказать, что они уставали, несмотря на плотный график зачистки подземелий.

Другие не знали, что все дело было в зелье.

Благодаря ему охотники прошли уже треть от девятнадцати рейдов.

Через некоторое время со стороны черной перегородки ворот раздался рычащий звук, и оттуда выскочили два человека.

– О, а вот и лидер.

– Встаем.

Охотники начали все убирать.

– Сложите свои вещи там.

– Разбудите тех, кто спит, и проверьте, не потерял ли кто чего‐нибудь.

Охотники двигались слаженно.

Один из них, кто только что проснулся, вскочил и сразу же был готов идти.

– Вперед!

Все начинали привыкать к этому причудливому рейду.





* * *



Ближайший офис гильдии «Белый тигр»


Ан Санмин, начальник второго отдела управления, с самого утра был на взводе.

– Хён! Почему для тренировки новичков еще не забронированы Врата?

Помощник Хён Кичхоль склонил голову.

– Простите, простите, босс. Неподалеку есть команда, которая выигрывает заявку каждый раз, когда появляются Врата уровня С.

– Что? Значит, предлагай больше денег. Неужели в нашей гильдии нет ни денег, ни людей? Что, черт возьми, с тобой не так?

– Я как раз собирался это сделать, но…

– Что «но»? Нормально ответь!

Крик Ан Санмина заставил весь второй отдел замолчать.

Давно он не был так зол.

Что вообще собой представляла гильдия «Белый тигр»?

Это одна из пяти лучших гильдий Кореи.

Поэтому и навыки ее сотрудников были исключительными.

Помощник начальника Хён Кичхоль прекрасно справлялся со своими обязанностями. Он не допускал ошибок в работе с момента прихода в компанию до настоящего времени.

Но почему же не получалось забронировать Врата для тренировки новобранцев?

Это было большой ошибкой.

В отличие от первого отдела управления, который занимается расписанием своих охотников, второй отдел под руководством Ан Санмина занимался набором и обучением новобранцев.

– Босс, посмотрите вот на это!

Хён Кичхоль, чуть ли не плача, протянул свой ноутбук.

– Да что же это тако…

Ан Санмин, который собирался снова наорать на своего сотрудника, раскрыл от удивления рот, когда увидел цифры на своем ноутбуке.

– Двести… двести пять миллионов? Есть люди, которые потратили двести пять миллионов вон, чтобы забронировать Врата C-уровня?

Он потерял дар речи.

С таких Врат можно было заработать максимум двести миллионов вон.

А бронировать их за двести пять миллионов – значит работать себе в убыток.

– Изначально цена на Врата была семь тысяч вон. Но когда я поднял ее до ста миллионов вон, они выкупили их за двести пять.

Гильдия «Белый тигр» не платила больше ста миллионов вон за Врата уровня С.

В этот момент стало понятно, почему Хён Кичхоль не справился с заданием.

«Кто эти гады?»

Клац-клац-клац.

Ан Санмин начал быстро печатать.

Результаты поиска не заставили долго ждать.

Как сказал Хён Кичхоль, некая команда покупала права на все Врата уровня С в округе с огромной скоростью и по заоблачным ценам.

– Они что, сумасшедшие?..

Этот район контролирует «Белый тигр».

Сначала он подумал, что это диверсия другой гильдии.

«Нет, этого не может быть».

Не могло быть и речи о том, чтобы какая‐то крупная гильдия рискнула затеять конфликт с «Белым тигром».

Если же какая‐то из пяти гильдий захочет встретиться с «Белым Тигром» лицом к лицу, она рискует проиграть.

«Это не гильдия…»

Тогда кто и зачем?

Ан Санмин сглотнул и запросил информацию о членах этого отряда.

Лидера звали Ю Чинхо.

– Вы что‐нибудь знаете о нем?

В обязанности Ан Санмина входил поиск новобранцев. Поэтому он слышал обо всех внештатных охотниках, которые были хотя бы немного известны.

Однако имя Ю Чинхо было ему незнакомо.

«Так, а дальше кто у нас?»

Он медленно прокручивал страницу вниз, чтобы посмотреть, есть ли среди охотников те, кого он знал, и проверял имена остальных членов команды одно за другим.

И только одно имя показалось ему знакомым.

«Сон Чину?.. Сон Чину… Где‐то я уже слышал о нем…»

Ан Санмин покопался в памяти.

Он вспомнил инцидент с двойным подземельем, который привлек внимание руководства около двух месяцев назад.

В то время именно гильдия «Белый Тигр» помогла Лиге.

– Кичхоль, ты помнишь инцидент с двойным подземельем два месяца назад?

– Да, помню. Говорили, что выжил только один охотник, а следов монстров не обнаружили.

– Как звали выжившего?

У Хён Кичхоля была хорошая память.

Нельзя сказать, что он был умнее других, но он помнил все прекрасно.

Ему не нужно было копаться в бумагах, чтобы что‐то вспомнить.

Хён Кичхоль сразу ответил:

– Сон Чину, охотник Е-ранга.

– Точно!

Неужели это то, о чем он подумал?..

Он чувствовал это.

Здесь явно было что‐то неладное.

В таких делах предчувствия его никогда не подводили.

Ан Санмин крикнул своим сотрудникам:

– Отложите все дела! Охотник D-ранга Ю Чинхо и охотник E-ранга Сон Чину. Соберите всю возможную информацию о них! Сейчас же!

Скорость реакции работников в этой кризисной ситуации не поддавалась описанию.

Не зря же они относятся к элите? Они лучшие из лучших.

Отчеты поступали один за другим.

Данные о Ю Чинхо не представляли особого интереса.

Кроме того, что он младший сын главы «Ючжин констракшнс», ничего особенного не было.

Но вот с Сон Чину дела обстояли иначе.

– Помимо двойного подземелья, он связан с происшествиями в трех других, и каждый раз он выбирался невредимым.

Хён Кичхоль услышал начальника:

– И опять этот охотник Е-ранга.

Сон Чину встретился с Ю Чинхо, когда тот участвовал в своем первом рейде.

Эти двое вышли оттуда живыми.

Теперь они объединились и зачищают подземелья с ужасающей скоростью – по два-три в день.

– Что‐то здесь не то…

– Чем они занимаются?

– Погоди… Ходят слухи, что глава компании Ю Мёнхан поддерживает тайную связь с охотниками S-ранга, так?

– Да, слышал об этом.

– Ю Чинхо – его сын.

Ю Мёнхан, видимо, пытается создать свою гильдию.

Это была секретная информация в индустрии.

Если это правда, похождения Ю Чинхо должны быть как‐то с этим связаны.

– Не может быть!..

В голове Ан Санмина сложился пазл.

«Вот в чем дело!»

Хён Кичхоль сглотнул, увидев, как изменилось выражение лица его босса.

Ан Санмин уверенным голосом произнес:

– Этот парень… перепробудившийся охотник!

– Перепробудившийся охотник?

Хён Кичхоль от удивления выпучил глаза.

Ан Санмин твердо произнес:

– Да.

Охотники Е-ранга ничем не отличаются от обычных людей. Стоит произойти несчастному случаю – и можно сказать, что они трупы.

Однако Сон Чину каждый раз удавалось благополучно выбраться из недавних крупных происшествий в рейдах, в которых погибло большинство охотников.

«Конечно, ему могло повезти. Но…»

Но три происшествия…

Случай с охотником-надзирателем Кан Тхэсиком выбивался из остальных.

В записях говорится, что охотник-маг C-ранга и целитель B-ранга объединили усилия, чтобы остановить Кан Тхэсика.

«Это просто смешно. Надзиратели – это люди, которые борются с такими охотниками».

Если Кан Тхэсик не был дураком, то он бы первым делом расправился с целителем из-за его высокого ранга и слабых боевых качеств.

«Охотник-маг C-ранга остановил его в одиночку?»

Такой охотник был уязвим для тех, кто специализируется на боевых навыках, особенно на убийствах.

Если бы Кан Тхэсик ослабил бдительность и проигнорировал целителя В-ранга… Такого просто быть не могло. Он три года работал надзирателем и не мог допустить такую оплошность.

«В тот день Кан Тхэсика победил не охотник C-ранга Сон Чхиёль, а тот, кто был с ним».

Вещественных доказательств не было, но факты налицо.

После перепробуждения Сон Чину обрел способности охотника высшего ранга. Ю Чинхо это заметил в рейде, в котором они случайно встретились, и теперь Чинхо оценивает способности Чину, чтобы взять его в гильдию отца.

Если подумать, то все сходится.

«Вот так новость!»

Если Сон Чину действительно перепробудившийся охотник, то лишь немногие, включая Ю Чинхо, знают о его истинной силе.

Такой уважаемый человек, как Ю Мёнхан, не хотел принимать в свои ряды кого попало.

Это отличный шанс заполучить такого талантливого охотника.

«Если Сон Чину сражался с Кан Тхэсиком, у которого был B-ранг, и победил, то его навыки как минимум ранга B!»

Главной задачей было завербовать его раньше, чем это сделают другие, особенно гильдия Ю Мёнхана.

После того как ранг Сон Чину будет перепроверен, за него начнется ожесточенная борьба.

И неважно, если его ранг будет ниже предполагаемого.

В мире не так много перепробудившихся охотников, так что эта новость привлечет внимание СМИ.

Прекрасная реклама, которую в будущем нельзя будет купить ни за какие деньги.

Такую возможность нельзя упускать.

«Но если он уже заключил договор с Ю Мёнханом, то уже поздно что‐либо делать…»

Однако это маловероятно.

Об этом говорило то, что способности Сон Чину все еще оценивали на рейдах C-уровня.

«Скорее всего, он еще ни с кем ничего не подписывал».

А значит, у гильдии «Белый тигр» все еще был шанс.

«Нельзя просто сидеть и ждать».

Ан Санмин надел пальто, висевшее на спинке стула.

– Кичхоль, идем.

И Хён Кичхоль, его правая рука, был вынужден всегда следовать за ним.

Ан Санмин так строг с ним лишь потому, что считает его единственным сотрудником, на которого можно положиться.

– Босс? Куда, вы говорите, мы идем?

– Как куда? За новыми кадрами.

– И вы собрались вербовать новичка самостоятельно?

– Да. А что не так?

Коротко ответив, Ан Санмин быстро вышел на улицу. Хён Кичхоль удивленно покачал головой, но последовал за своим начальником.

«Просто невероятно…»

Впервые за два года после повышения до главы отдела Ан

Санмин лично вышел на вербовку охотников.



* * *





notes


Примечания




1




Запись корейских имен и наименований приводится по системе практической транскрипции Л. Р. Концевича. В частности, имя главного героя (ориг. 성진우) по этим правилам записывается как «Сон Чину». 성 – Сон (фамилия) 진우 – Чину (имя). В имени персонажа присутствует буква ㅈ, которая в начале любого слова транскрибируется как «ч». Слог 우 всегда соответствует русской букве «у».





